

Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
Препис



Р Е Ш Е Н И Е   876

от      12      декември      2025 година


ЗА даване на разрешение за прехвърляне изцяло на правата и задълженията по предоставена концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – доломити, от находище „Студена”, участък „Хидрострой 1“, разположено в землищата на с. Студена, община Перник, и с. Старо село и с. Друган, община Радомир, област Перник, и за отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор

На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства, § 87, ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, 
бр. 79 от 2020 г.), Решение № 529 на Министерския съвет от 2008 г. (ДВ, бр. 74 от 2008 г.), Решение № 784 от 2008 г. (ДВ, бр. 7 от 
2009 г.), Решение № 343 на Министерския съвет от 2021 г., чл. 33, 
ал. 1 и чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – доломити, от находище „Студена”, участък „Хидрострой 1“, разположено в землищата на с. Студена, община Перник, и с. Старо село и 
с. Друган, община Радомир, област Перник, сключен на 15 септември 2008 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството, и „Хидрострой“ ООД - гр. Перник, изменен и допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 10 февруари 2009 г. и с Допълнително споразумение № 2 от 10 май 2021 г. (концесионния договор) и мотивиран доклад на министъра на енергетиката


М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
Р Е Ш И:


1. Разрешава на „Инфра експерт“ АД да прехвърли на „ИВВ“ ЕООД изцяло правата и задълженията по предоставената концесия за добив на подземни богатства – строителни материали - доломити, от находище „Студена”, участък „Хидрострой 1“, разположено в землищата на с. Студена, община Перник, и с. Старо село и с. Друган, община Радомир, област Перник, без да се изменят условията на предоставената концесия.
2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло на правата и задълженията по предоставената концесия да бъдат включени задължения за „ИВВ“ ЕООД - гр. София, за:
2.1. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция в размер 100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с начислен данък върху добавената стойност, за 2025 г., в срок до 10 дни от датата на подписване на допълнителното споразумение.


2.2. Сключване на договор за доверителна банкова сметка със специално предназначение за обезпечаване изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, в срок до 30 дни от датата на подписването на допълнителното споразумение.
3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договора по 
т. 2.2 „Инфра експерт“ АД да внесе в сметката по т. 2.2 сумите от откритата от него доверителна банкова сметка със специално предназначение и натрупани до датата на подписване на допълнителното споразумение по т. 2.
4. При неизпълнение на задължението по т. 3 в определения срок, „ИВВ” ЕООД се задължава да внесе по сметката по т. 2.2 сума, съответстваща на сумата от стойността на вноските за всяка от годините, изтекли от датата на влизане в сила на концесионния договор до датата на подписване на допълнителното споразумение, в срок до 30 дни от датата на изтичане на срока по т. 3.
5. Размерът на концесионното плащане и минималният размер на концесионно плащане се променят с акт на министъра на енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната уредба, уреждащи реда за тяхното определяне.
6. Предлага с допълнителното споразумение по т. 2 да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно правата и задълженията на страните по концесията и отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни задължения, в съответствие с действащата нормативна уредба.
7. Министърът на енергетиката превежда на основание 
чл. 61, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства по бюджета на община Перник и на община Радомир част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС, съобразно пропорционалното разпределение на концесионната площ върху територията на съответната община.
8. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми лицата по т. 1 за решението и да сключи допълнителното споразумение по т. 2 в едномесечен срок от уведомяването за това решение.
9. Допълнителното споразумение по т. 2 влиза в сила от датата на подписването му.



МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков

ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева
