ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ №  1 
КЪМ  ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА 
ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ГЛИНЕСТИ 
МЕРГЕЛИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ЧЕРЕШАТА",  ОБЩИНА  ВРАЦА,  ОБЛАСТ 
ВРАЦА,  СКЛЮЧЕН  НА  26  ЮНИ  2003  г. 
Днес B'b.C^fc^.4-^^.2008  г.,  в  гр.София,  на  основание  чл.  от  Договора,  в 
изпълнение  на  Решение  №  804  на  Министерски  съвет  от  05.12.2007  г.  за  изменение  и 
допълнение  на Решения  на Министерски  съвет  за предоставяне  на  концесия  за добив на 
подземни богатства  по  чл.  2,  т.  5  и  т.  6  от  Закона  за  подземните  богатства  (обн.,  ДВ, 
бр. 106 от 14 декември 2007  г.), 
между: 
1. МИНИСТЕРСКИЯ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  представляван  от 
министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството  АСЕН  ДИМИТРОВ 
ГАГАУЗОВ,  с  адрес:  гр.  София  1202,  ул. "Св.  св.  Кирил  и  Методий"  № 17-19,  наричан 
по-долу за краткост  КОНЦЕДЕНТ, 
и 
2. "СТРОЙКЕРАМИКА"  АД,  гр. Мездра,  вписано  в Регистъра  за търговски  дружества 
и техните  клонове  при  Врачански  окръжен  съд,  под  № 205,  том  4,  стр.  62,  по фирмено 
дело №  915/1993  г.,  със  седалище  и  адрес  на  управление:  гр.  Мездра,  ул.  "Любен 
Каравелов"  №  38,  представлявано  от  изпълнителните  директори  ЙОРДАНКА 
ВЕЛЧЕВА ТОДОРОВА  и  ВАСИЛ  ОГНЯНОВ  ЩРАКОВ,  заедно  и  поотделно,  наричан 
по-долу за краткост  КОНЦЕСИОНЕР, 
се сключи  настоящото  допълнително  споразумение  за  изменение  и  допълнение  на 
Договора за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -  строителни* 
материали - глинести  мергели,  от находище  "Черешата",  област  Враца,  както следва: 
~ :  г.  1 


Допълнително  споразумение  № 1  към договор  за предоставяне  на концесия 2 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца, област Враца 
I. Чл. 12, ал. 1 се променя  така: 
"Чл. 12. КОНЦЕСИОНЕРЪТ  е  длъжен  да  застрахова  в полза  на КОНЦЕДЕНТА 
и за  своя  сметка  обекта  на  концесията  по  чл.  2,  ако  той  може  да  бъде  застрахован, 
съгласно Кодекса  за застраховането." 
II. Чл. 23 се променя  така: 
"Чл. 23. Определянето  на  дължимото  концесионно  възнаграждение  се  извършва 
въз основа  на  Методиката  за  определяне  на  конкретния  размер  на  концесионното 
възнаграждение  за  добив  на  строителни  и  скално-облицовъчни  материали  -
Приложение  № 4 към чл. 11 от Наредбата  за принципите  и методиката  за определяне  на 
концесионното  възнаграждение  за  добив  на  подземни  богатства  по  реда  на  Закона  за 
подземните  богатства,  приета  с  ПМС  №  127/1999  г.  (обн.,  ДВ,  бр.  59  от 29.06.1999  г.), 
изменена и допълнена  с ПМС 128/2007  г. (обн., ДВ, бр. 46 от 12.06.2007  г.) и се оформя 
съгласно приложения  към  този  ДОГОВОР  -  Образец-отчет  за  дължимото  концесионно 
възнаграждение  (Приложение  № 2 от този ДОГОВОР)." 
III. В чл. 24 се правят следните  изменения  и допълнения: 
1. Точки 3, 4 и § на ал. 1 се изменят,  както  следва: 
"3. размерът  на  възнаграждението  по  т.  1  се  определя  конкретно  за  всяка 
шестмесечна  вноска,  като  седем  на  сто  от  базата  за  изчисляване  на  концесионното 
възнаграждение,  съгласно  чл.  1,  ал.  1,  т.  1  и  ал.  2  от  Методиката,  се  умножи  по 
добитото количество  подземно  богатство  за съответния  отчетен  период;" 
"4. размерът  на  концесионното  възнаграждение  по  т.  3  за всяко  шестмесечие  от 
срока на концесията  не може да бъде по-малък  от сумата, определена  на базата на 4 950 
(четири хиляди  деветстотин  и  петдесет)  тона  глинести  мергели  и  предвидената 
стойност за  единица  добито  подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал. 3, т. 1,  буква "б"  от 
Методиката;" 
"5. размерът  на  сумата,  определена  като  минимално  концесионно 
възнаграждение  по  реда  на  т.  4,  не  може  да  бъде  по-нисък  от  1  485  (хиляда 
четиристотин  осемдесет  и пет) лева;". 
^ ; 


Допълнително  споразумение  № 1  към договор  за предоставяне  на концесия 3 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца, област  Враца 
2. Създава  се нова т. 6 със следното  съдържание: 
"6. концесионното  възнаграждение  за  единица  добито  подземно  богатство  не 
може да  бъде  по-ниско  от  0,30  лв./тон,  като  тази  стойност  се  индексира  ежегодно  с 
процента на увеличение  на  цените  на строителните  и  скално-облицовъчните  материали 
по информация,  предоставена  от  Националния  статистически  институт,  при  базова 
статистическа  информация  за цените за 2005 г." 
3. Ал. 3 се отменя. 
4. Създават  се нови ал. 6 и ал. 7 със следното  съдържание: 
"(6) Част от концесионното  възнаграждение  по ал. 1, в размер  30 % (тридесет  на 
сто) от  сумата,  определена  по  реда  на  ал.  1,  т.  3  -  т.  5,  се  внася  от  министъра  на 
регионалното  развитие  и  благоустройството  по  бюджета  на  община  Враца  в  посочена 
писмено от кмета на общината  разплащателна  сметка,  считано  от 1  януари  2007 г." 
"(7) Размерът  на  концесионното  възнаграждение  по  чл.  24,  ал.  1,  т.  3  и  на 
минималното  концесионно  възнаграждение  по  чл.  24,  ал.  1,  т.  5  се  променя  с 
допълнително  споразумение  към  този  договор  при  промяна  на  нормативната  уредба, 
уреждаща реда за неговото  определяне." 
IV. Чл. 41 се отменя. 
V. Приложение  №  2  "Образец-разчет  за  дължимото  концесионно 
възнаграждение  5  листа"  се  изменя  в  съответствие  с  приложението  към  настоящото 
допълнително  споразумение. 
VI. Приложение  №  3  "Правила  за  отчитане  на  основните  производствени 
разходи"  - 1  лист се отменя. 
VII. Настоящото  допълнително  споразумение  влиза  в сила от 1  юли 2007 г., като 
концесионното  възнаграждение  за  второто  шестмесечие  на  2007  г.  се  заплаща  в 
10-дневен срок от сключването  му. 


Допълнително  споразумение  № 1  към договор  за предоставяне  на концесия 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца, област Враца 
4 
Това допълнително  споразумение  се  състави и подписа  в три еднообразни  екземпляра  -
два за КОНЦЕДЕНТА  и  един за КОНЦЕСИОНЕРА  и  е неразделна  част  от  Договора  за 
предоставяне  на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -  строителни  материали  -
глинести мергели,  от находище  "Черешата",  област  Враца. 
Приложение:  Приложение  №  2  "Образец  -  отчет  за  дължимото  концесионно 
възнаграждение"  - 3 листа. 
ЗА КОНЦЕдаНТА: ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
АСЕНГАГАУЗОВ ЙОРДАНКА  ТОДОЮВА 


Допълнително споразумение  № 1  към договор за предоставяне  на  концесия  5 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца,  област  Враца 
Приложение № 2 
Образец-отчет за дължимото концесионно 
възнаграждение - 3  листа 


Допълнително споразумение  № 1  към договор за предоставяне  на  концесия  6 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца,  област  Враца 
ОБРАЗЕЦ 
ОТЧЕ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА 
| Находище: 
I Подземно  богатство: 
j Концесионен  договор  от 
| Период на отчитане 
'Черешата" 
глинести мергели 
26 юни 2003 г. 
от. 
ПЕРИОД НА ОТЧИТАНЕ - шестмесечие:  януари  - юни;  юли  - декември. 
СРОК НА ПРЕДСТАВЯНЕ В МРРБ  -  30-то  число  на  месеца,  следващ 
отчетното шестмесечие. 


Допълнително споразумение  № 1  към договор за предоставяне  на  концесия  7 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от 
находище "Черешата",  община  Враца,  област  Враца 
КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ЗА ПЕРИОДА  ОТ ДО 
(чл. 1  и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение за добив 
на строителни и скално-облицовъчни материали (обн., ДВ, бр. 59/1999  г., изм. и  доп. ДВ,  бр. 46/2007  г.) 
ш 
1 
11 
2 
3. 
4 
5. 
6 
7. 
8 
П 
9. 
10 
11. 
Показател Мярка  Стойност 
КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ ЗА ДОБИТОТО ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО ОТ НАХОДИЩЕТО 
Доби го подземно богатсшо 
Обемно тегло 
Добито подземно  богатство  (p. 1  х р, 2) 
На.за ia  изчисляване  иа  концесионното  вьзнагражление  -
средно-ирете1 лена продажна  цена 
Процентен размер  на концесионното  възнаграждение 
Концесионно  вмнагражденис  за  сдитша  лоби  го подземно 
богатство (р. 4 ч р 5/100) 
Концесионно  възнаграждение  за  единица  добито  подземно 
богатство, съгласно  чл. 1, ал. 3, т. 1, буква "б" от Методиката 
Концесионното  възнаграждение  за  добитото  подземно 
богатство (р. 3 х по-голямата  стойност  от р. 6 и р. 7) 
МИНИМАЛЕН РАЗМЕР НА KOt ГЦЕС ИОННОТО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
Количество  добито  подземно  богатство,  прието  като  база  за 
изчисляване на минималния  размер 
Минииално  концесионно  вьзнагражденис,  съьшсно  чл  24, 
ал. 1,т,  5  (р. 9.x р. 7) 
Дължимо концесионно  възнаграждение  за  отчетния  период 
(най-голямата  сума  от ред 8 и p. 10) в т. ч.: 
- в приход на държавния  бюджет  (p. 11 х 70%) 
- по бюджета на община  Враца (p. 11  х 30%) 
куб м 
е." куб м 
тона 
лв h 
% 
ЛВ -Т 
лв./т 
лева 
т/бм. 
лена 
лева 
лева 
лева 
2 20 
0.30 
4 950 
J 485 
ДАТА:_ ПЕЧАТ: КОНЦЕСИОНЕР: 
(подпис) 
(име, фамилия,  длъжност) 
А 
Прочет» 
за КОН 


Допълнително споразумение  № 1  към договор за предоставяне  на  концесия 
за добив на подземни  богатства  - строителни  материали  - глинести  мергели,  от находище 
"Черешата", община  Враца,  област  Враца 
Забележка: | 
1. КО  НЦЕДЕНТЪТ може  да  изисква  от  КОНЦЕСИОНЕРА  допълнителна 
информация, обосновки  и  разчети  по  данните  в  отчетната  форма,  както  и  да  \ 
извършва проверки,  свързани  с  достоверността  на  изходните  данни  и  правилното  I 
определяне на размера  на дължимото концесионно  възнаграждение.  \ 
2, "Минималните  стойности  на  концесионното  възнаграждение  за  единица  добито  j 
подземно богатство  по  ал.  3  се  индексират  ежегодно  с  процента  на  увеличение  на  I 
цените на  строителните  и  скално-облицовъчните  материали  по  информация,  \ 
предоставена от  Националния  статистически  институт,  при  базова  статистическа  f 
информация за  цените  за  2005  г."  (чл.  1,  ал.  4  от  Методика  за  определяне  на  \ 
конкретния размер  на  концесионното  възнаграждение  за  добив  на  строителни  и 
скално-облицовъчни  материали,  обн., ДВ, бр. 59/1999  г., изм. и доп., ДВ, 46/2007  г.). \ 
Проче-
за KOI 
I 
