ОРИГИНАЛ
ДОГОВОР
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, 
АЛ. 1, Т. 6 ОТ ЗАКОНА ЗА ПОДЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА - СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ 
МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", 
РАЗПОЛОЖЕНО В ЗЕМЛИЩЕТО НА С. ПЛЕТЕНА, ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ 
БЛАГОЕВГРАД


Днес .... 2023 г. Iдве
хиляди двадесет и трета година/, в гр. София, Република България, на основание:
■ чл. 66 от Закона за подземните богатства
■ Решение № 1002 на Министерския съвет на Република България от 14 декември 
2022 г., обн., ДВ, бр. 101 от 20 декември 2022 г.
СТРАНИТЕ
1. МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, наричан за краткост 
КОНЦЕДЕНТ, представляван от Министъра на енергетиката - РОСЕН ХРИСТОВ
и
2. ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", вписано в Търговския регистър при 
Агенция по вписванията с ЕИК 101025502, със седалище и адрес на управление: с. 
Плетена, п. к. 2954, община Сатовча, област Благоевград, представлявано от 
физическото лице - търговец Ибраим Джамалов Кафадаров, наричан за краткост 
КОНЦЕСИОНЕР,
сключиха настоящия договор за следното:
ПРЕДМЕТ НА КОНЦЕСИЯТА
Чл. 1. /1/ Концедентът предоставя на концесионера концесия за добив с предмет 
експлоатация на подземни богатства по чл. 2, ал. 1, т. 6 от Закона за подземните 
богатства (ЗПБ) - скалнооблицовъчни материали - амфиболити и гнайси, 
представляващи изключителна държавна собственост, от находище „Бистрица", 
разположено в землището на с. Плетена, община Сатовча, област Благоевград, описано в 
Акт за изключителна държавна собственост № 1717 от 24 март 2021 г., утвърден от 
министъра на регионалното развитие и благоустройството, която се извършва със 
средства на концесионера и на негов риск.
/2/ Определя концесионна площ с общ размер 95,5 (деветдесет и пет цяло и пет 
десети) дка, която съвпада с площта на находище „Бистрица" и е индивидуализирана с 
координатите на точките от № 1 до № 50 в координатна система „БГС 2005", тип на 
координатите: кадастрални, съгласно Приложение № 1, неразделна част от този договор.
СРОК НА ДОГОВОРА
Чл. 2. /1/ Концедентът предоставя на концесионера правото на експлоатация по чл. 
1, ал. 1 за срок от 35 (тридесет и пет) години.
      ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2
      Р ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1, Т. б ОТ^ЯБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТ^иЦ^', С. ПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА, 


/2/ Началният срок на концесията е датата на влизането в сила на концесионния
договор.
/3/ Концесионният договор влиза в сила от датата на предоставянето на банковата 
гаранция по чл. 23, ал. 2.
/4/ Всички срокове по договора се отчитат съгласно разпоредбите на Закона за 
задълженията и договорите.
/5/ Срокът на концесията може да бъде удължаван при условията на нормативната 
уредба, действаща към датата на подаване на заявлението за удължаване.
НАЧИН НА ОПРЕДЕЛЯНЕ НА КОНЦЕСИОНЕРА
Чл. 3. Концесията по този договор е предоставена на основание чл. 39, ал. 2, т. 3 
във връзка с чл. 29 от Закона за подземните богатства и съгласно Решение № 1002 на 
Министерския съвет от 14 декември 2022 г., на концесионера ЕТ „Кафадарци-Елхан 
Кафадаров", с. Плетена - титуляр на Удостоверение за търговско откритие № 
546/10.12.2018 г., издадено от министъра на енергетиката.
УСЛОВИЯ ЗА ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ НА КОНЦЕСИЯТА
Чл. 4. /1/ Добивът на подземното богатство по чл. 1, ал. 1 се осъществява след:
1. съгласуване и/или одобряване от министъра на енергетиката на проектите и 
плановете по чл. 8, ал. 2, т. 3, изготвени въз основа на мерките и условията в Решение 
№ СМ-01-01/2018г. по оценка на въздействието върху околната среда, на директора на 
Регионалната инспекция по околната среда и водите (РИОСВ) - Смолян. Решението е 
приложение, неразделна част от проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „а";
2. съгласуване на цялостния работен проект за добив и първична преработка и на 
цялостния работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи с Агенция „Пътна инфраструктура" и въз основа на 
разрешение, издадено по реда на чл. 26 от Закона за пътищата.
/2 / При експлоатацията на подземните богатства да се спазват нормативните 
изисквания, свързани с опазването на земните недра, околната среда, водите, човешкото 
здраве, защитените със закон територии и обекти, правата върху горските територии и 
земеделските земи, културните ценности, националната сигурност, отбраната на страната 
и обществения ред, пътищата и пътната инфраструктура от републиканската пътна 
мрежа.
 ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1, Т. 6 СфЗПБ 
  - СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", С,,ПЛЕТЕНА, 
  ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕН     
   
 
  С/ '


/3 / Правата и задълженията по концесията да не се прехвърлят на трети лица, 
освен с разрешение на Министерския съвет при условията и по реда на действащото 
законодателство.
Чл. 5. При осъществяване на концесията и на свързаните с нея дейности 
концесионерът е длъжен:
1. да спазва изискванията за осигуряване на здравословни и безопасни условия на 
труд;
2. да не допуска наднормено натоварване със замърсители на околната среда на 
обектите, подлежащи на здравна защита съгласно § 1, т. 3 от допълнителните 
разпоредби на Наредбата за условията и реда за извършване на оценка на 
въздействието върху околната среда, приета с Постановление № 59 на Министерския 
съвет от 2003 г. (обн., ДВ, бр. 25 от 2003 г.), и да не предизвиква нарушаване на 
здравните изисквания за обектите с обществено предназначение по § 1, т. 9 от 
допълнителните разпоредби на Закона за здравето;
3. да не нарушава режима на експлоатация на санитарно-охранителните зони около 
водоизточници и съоръженията за питейно-битово водоснабдяване и съоръжения за 
минерални води, използвани за лечебни, профилактични, питейни и хигиенни нужди, 
както и да спазва мерките за подобряване състоянието на водите и забраните и 
ограниченията в действащия План за управление на речните басейни (ПУРБ) за 
Западнобеломорския район;
4. да извършва всички дейности по предоставената концесия в съответствие с 
установените технически и технологични стандарти;
5. да не изгражда сгради и трайни съоръжения върху земята, на която или под 
която е находището на подземни богатства;
6. да спазва указанията, давани от министъра на енергетиката при съгласуване на 
проектите;
7. да изпълнява одобрените и изискващи се рекултивационни мероприятия;
8. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация по 
чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от министъра на енергетиката.
Чл. 6. За упражняване на правата и изпълнение на задълженията по концесията не 
се изискват задължителни подобрения в находището.
Чл. 7. /1/ Концесионерът може да упражнява концесионна дейност само върху земя 
от концесионната площ, върху която е придобил съответни права, и след приключване на 
необходимите процедури за промяна на предназначението й при условията и по реда на 
действащото законодателство.
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ^Ф^Т. 6 ОТ#311Б
-/СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", С. ПЛЕТЕНА,
дБЩИ^А САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА^^


/2 / Концесионерът може да осъществява дейност върху концесионната площ въз 
основа на одобрен и влязъл в сила подробен устройствен план, който включва 
концесионната площ и пътните връзки между миннодобивния обект и местните и/или 
републиканските пътища.
ОСНОВНИ ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА СТРАНИТЕ ПО КОНЦЕСИОННИЯ 
ДОГОВОР
Чл. 8, /1/ ОСНОВНИ ПРАВА НА КОНЦЕСИОНЕРА:
1. да добива подземни богатства - скалнооблицовъчни материали - амфиболити и 
гнайси, в границите на находището по чл. 1, ал. 1;
2. право на собственост върху добитите за срока на концесията подземни богатства 
- скалнооблицовъчни материали - амфиболити и гнайси;
3. право на ползване върху минните отпадъци от добива и първичната преработка 
на подземните богатства за срока на концесията;
4. да извършва за своя сметка всички необходими дейности, свързани с добива, 
включително допроучване в границите на находище „Бистрица", складиране, преработка, 
транспорт и продажба на подземните богатства по чл. 1, ал. 1;
5. с допълнително споразумение към концесионния договор да получи право да 
допроучи и за срока на концесията да добива полезни изкопаеми от минните отпадъци, 
получени в резултат на дейностите по концесията; с допълнителното споразумение се 
определят размерът, условията и редът за внасяне на концесионното плащане, дължимо 
за допълнително добиваните полезни изкопаеми;
б. да ползва за срока на концесията съществуващата до момента на подписването 
на концесионния договор геоложка и техническа документация и информация за 
находището по чл. 1, ал. 1.
/2/ ОСНОВНИ ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА КОНЦЕСИОНЕРА:
1. да извършва добива на подземните богатства по чл. 1, ал. 1, като:
а/ изпълнява съгласуваните и/или одобрени проекти и планове, които се изискват с 
Решение № 1002 на Министерския съвет от 14 декември 2022 г. и с този договор;
б/ разработва находището добросъвестно, като не допуска неправилна изборна 
експлоатация, която може да доведе до загуби на подземни богатства или до 
икономическа неизгодност за бъдещото разработване на находището;
в/ изземва подземните богатства от земните недра при минимални загуби, като 
спазва изискванията за правилно и безопасно разработване;
           ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  5
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, AJU1, Т. 6.^ ЗПБ
- Скалнооблицовъчни материали - амфиболити и гнайси, от находище „бистеицадх^летена,
оСщИЙА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", C.jmEJEHA^ .


г/ управлява и опазва компонентите и факторите на околната среда при условията 
на чл. 6 от Закона за опазване на околната среда;
д/ управлява отпадъците от добива и първичната преработка на подземните 
богатства в съответствие с плана за управление на минните отпадъци, одобрен от 
министъра на енергетиката;
2. да внася дължимото концесионно плащане при условия, по ред и в срокове, 
определени в този договор;
3. да изработи и да представи за съгласуване и/или одобряване на министъра на 
енергетиката, а при необходимост и на други компетентни държавни органи, при 
условия, по ред и в срокове, определени в този договор:
а) цялостен работен проект за добив и първична преработка на подземните 
богатства, разработен в съответствие с мерките и условията, предвидени в Решение № 
СМ-01-01/2018г. по оценка на въздействието върху околната среда, на директора на 
РИОСВ - Смолян; срокът за представяне е до 8 (осем) месеца от влизане в сила на 
концесионния договор; неразделна част от проекта са теренно-ситуационен план на 
концесионната площ с нанесени път Ш-197 и принадлежащите му пътни съоръжения, 
включително и отстоянията им до границата на запасите на находището; след 
съгласуване с министъра на енергетиката, цялостният работен проект става неразделна 
част от концесионния договор;
б) изменения и/или допълнения на цялостния работен проект за добив и първична 
преработка - при възникнала необходимост от това; в тези случаи концесионерът 
уведомява РИОСВ - Смолян, за уточняване на необходимостта от провеждане на 
процедури по реда на нормативната уредба по опазване на околната среда преди 
съгласуването на измененията и/или допълненията на цялостния работен проект за 
добив и първична преработка с министъра на енергетиката;
в) годишен работен проект за добив и първична преработка за всяка година от 
срока на концесията; срокът за представяне е до 15 ноември на годината, предхождаща 
годината, за която се отнася проектът; за първата година от срока на концесията срокът 
за представяне е до 8 (осем) месеца от влизането в сила на концесионния договор; след 
съгласуване с министъра на енергетиката, всеки годишен работен проект става 
неразделна част от концесионния договор;
г) цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи, представляващ неразделна част от проекта по 
б. „а"; срокът за представяне е до 8 (осем) месеца от влизането в сила на концесионния 
договор; проектът задължително съдържа информация за размера на необходимите 
средства за рекултивация и след съгласуването му от министъра на енергетиката става
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АДСКГМТЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА’>  рЛЕТЕНА,
САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕ)


неразделна част от концесионния договор; концесионерът представя на министъра на 
енергетиката на всеки 5 (пет) години от срока на концесията актуализация на проекта за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи;
д) годишен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи за всяка година от срока на концесията, 
представляващ неразделна част от съответния проект по б. "в";
е) план за управление на минните отпадъци; срокът за представяне е до 8 (осем) 
месеца от влизане в сила на концесионния договор; след одобряване от министъра на 
енергетиката, планът за управление на минните отпадъци става неразделна част от 
концесионния договор;
4. да уведомява компетентните държавни органи за всяко обстоятелство, което 
може да създаде опасност за земните недра, околната среда, водите, човешкото здраве, 
защитените със закон територии и обекти, правата върху горските територии и 
земеделските земи, културните ценности, националната сигурност, отбраната на страната 
и обществения ред, пътищата и пътната инфраструктура от републиканската пътна 
мрежа;
5. да съставя и води пълна и подробна геоложка и техническа документация за 
дейностите по концесията съгласно изискванията на действащото законодателство и да я 
предоставя за проверка в съответствие с условията на сключения договор;
б. да представя на министъра на енергетиката при условия, по ред и в срокове, 
определени в този договор:
а) шестмесечен отчет, включващ информация за добитите и действително 
продадени количества амфиболити и гнайси, среднопретеглената им продажна цена за 
отчетния период и за дължимото концесионно плащане за съответното шестмесечие; 
отчетът се предоставя до 15 дни след изтичане на всеки отчетен период; отчетът се 
изготвя съгласно приложения образец. (Приложение № 3);
б) в срок до 31 (тридесет и първи) януари на следващата година отчет, включващ 
информация за:
- вложените инвестиции през изтеклата година,
- изпълнението на годишния работен проект за добив и първична преработка и за 
изменението на запасите и ресурсите, включващ необходимите документи и 
доказателства, удостоверяващи верността на посоченото в отчета;
в) геоложки доклад за остатъчните запаси и ресурси в находището при доказана 
необходимост от ликвидация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, както и при прекратяване на концесионния договор;
договор ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
- СКАЛН,ООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ
ОБфИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОЕ
ПО ЧЛ. 2, АЛП) Т. 6 ОТ^  Б 
„БИСТРИЦА'/С. ПЛЕТЕНА, 
Г, С. ПЛ         


7. да осигурява пълен достъп до миннодобивния обект, съоръженията и 
документацията, свързани с дейностите по концесията на оправомощени органи и/или 
лица;
8. да спазва стриктно изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното 
наследство по време на добивните и съпътстващите ги дейности;
9. при откриване на минерални, исторически или археологически находки, които 
имат признаци на културни ценности, да спре временно работата и да уведоми 
незабавно, но не по-късно от 7-дневен срок, министъра на енергетиката и министъра на 
културата;
10. да уведоми Областно пътно управление - Благоевград (с копие до АПИ - 
София), преди започване на добива на подземното богатство по чл. 1, ал. 1, за 
осъществяване на контрол по компетентност;
11. да спазва ограниченията и изискванията на чл. 26 от Закона за пътищата за 
допустимите дейности в обхвата на пътищата, пътните съоръжения и обслужващите зони, 
както и да не нанася повреди и да не допуска унищожаване на пътищата, пътните 
съоръжения и принадлежностите на пътя;
12. да извърши рекултивация на нарушените терени при установено нарушение в 
широчините на обслужващите зони по чл. 7, ал. 2 и ал. 3 и при неспазени изисквания на 
чл. 26 от Закона за пътищата;
13. да извърши геодезическо заснемане на находището (актуално към датата на 
влизане в сила на този договор) и да състави карта (теренно-ситуационен план) в 
подходящ мащаб на концесионната площ с нанесени граници на находището. 
Материалите да се представят на министъра на енергетиката в срок до 30 дни от влизане 
в сила на този договор на хартиен носител и в цифров вид (векторен модел на основните 
граници), в един от следните формати: AutoCAD DWG; Mapinfo TAB; ArcGIS Shape или 
ArcGIS Personal Geodatabase;
14. да постави на терена трайни знаци или маркировка на всички точки по контура 
на концесионната площ, съгласно Приложение № 1, в срок до 30 дни от влизане в сила 
на този договор. В случай, че в посочения срок концесионерът не е постигнал 
споразумение с титулярите на права върху земите, покриващи площта, срокът се брои от 
момента на придобиване на права върху земите от страна на концесионера; в случаите 
по предходното изречение, концесионерът е длъжен да представи доказателства на 
министъра на енергетиката с оглед установяване на датата на придобиване на права;
15. да извърши ликвидация или консервация на миннодобивния обект и
рекултивация на засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, определени в 
съгласувания проект по т.З, б. „г";
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АДГХ T. б д  Б 
-/СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", C.JT/fETEHA, 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА


16. при прекратяване на концесионния договор да предаде обекта на концесия по 
чл. 1, ал. 1 при условията и по реда на действащото към момента на предаването
законодателство.
17. да предприема за своя сметка и на своя отговорност всички възможни правни и 
фактически действия за постигане на споразумение с титулярите на вещни права върху 
земята, както и за промяна на предназначението на земята и одобряване на съответния 
подробен устройствен план за поземлените имоти, попадащи в концесионната площ.
Чл. 9. /1/ ОСНОВНИ ПРАВА НА КОНЦЕДЕНТА;
1. да получава дължимото от концесионера концесионно плащане при условия и в 
срокове, определени в този договор;
2. да контролира изпълнението на задълженията от концесионера, включително:
а) като изисква от концесионера представянето на документите и информацията по 
чл. 8, ал. 2, т. б;
б) чрез вземане на проби от всяка продукция, резултат от експлоатацията на 
находището, и чрез извършване на маркшайдерски измервания;
3. право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията - 
право на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и 
техническа документация;
4. право да усвои при условия и по ред, определени в този договор изцяло или част 
от банковите гаранции по чл. 23;
5. при условията и по реда на чл. 34 да прекрати едностранно концесионния 
договор при неизпълнение от страна на концесионера на което и да е от задълженията 
по Решение № 1002 на Министерския съвет от 14 декември 2022 г. и/или по договора 
и/или при нарушаване на условие за осъществяване на концесията.
/2/ ОСНОВНИ ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА КОНЦЕДЕНТА:
1. да предаде обекта по чл. 1, ал. 1 на концесионера, в срок до тридесет дни от 
представянето на карта на концесионната площ и след като са отложени и стабилизирани 
на терена всички точки по контура на концесионната площ, съгласно чл. 8, ал. 2, т. 13 и 
т. 14;
2. да оказва съдействие на концесионера при осъществяване на правата и 
задълженията по концесията, след като такова бъде поискано, включително чрез 
своевременно съгласуване и/или одобряване на предоставените от концесионера проекти
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ/ПТ. б^Г  Б
-СКАЛЙООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА"УрИМЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНХ     


и планове. Съгласувателното становище на министъра на енергетиката е в съответствие с 
условията на Решение № СМ-01-01/2018г. по оценка на въздействието върху околната 
среда. В случай на изменение или допълнение на цялостния работен проект за добив и 
първична преработка на подземни богатства от находище "Бистрица", решението на 
компетентния орган по околна среда относно внесените изменения и/или допълнения в 
инвестиционното предложение е задължителна предпоставка за съгласуване на 
измененията и/или допълненията на цялостния работен проект за добив и първична 
преработка с министъра на енергетиката;
3. да осъществява контрол за спазване на условията по концесията и за изпълнение 
на задълженията по концесионния договор.
4. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация по 
чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от концесионера.
ДРУГИ ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА СТРАНИТЕ
Чл. 10. /1/ Концесионерът се задължава да извърши инвестиции, определени по 
размер в съгласуваните цялостен и годишни работни проекти за добив и първична 
преработка.
/2 / Концесионерът отчита ежегодно извършените през предходната календарна 
година инвестиции в съответствие с изискването на чл. 8, ал. 2, т. б, б. „б".
/3 / Със стойността на извършените инвестиции по ал. 1 не се намалява дължимото 
концесионно плащане.
Чл. 11. Всички подобрения в обекта по чл. 1, ал. 1 се съгласуват предварително с 
концедента.
Чл. 12. Концесионерът има право да изгражда сгради и съоръжения, извън 
границите на находище „Бистрица", свързани с ползването на обекта на концесия, след 
предварително съгласуване със съответните компетентни органи.
Чл. 13. Двете страни се задължават да третират информацията и документацията 
по чл. 13 от ЗПБ като поверителна и да не я предоставят на трети лица, освен в 
изпълнение на законови изисквания и/или в случай на предоставянето й на третите лица 
по чл. 14 с цел надлежно изпълнение на отделни работи, свързани с концесията при 
спазване на условие за поверителност.
Чл. 14. Концесионерът има право да сключва договори с трети лица - физически 
и/или юридически - подизпълнители, на които възлага изпълнение на отделни работи, 
свързани с концесията, без да прехвърля правата и задълженията по този договор.
 
 
                               -------------------------------------------------------------------------------------------        -- 1 
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. ^Т. 6 ОТ^ИБ 
4 СКАЛЙООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", С/ПД^НА, 
ОБЩИЙА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА 
  и  
  


Чл. 15. Концесионерът е длъжен да съобразява договорите си с третите лица по чл. 
14 с клаузите на този договор, както и при поискване да предоставя на концедента 
достъп за запознаване при спазване на правилата за поверителност на информацията.
УПРАВЛЕНИЕ НА МИННИТЕ ОТПАДЪЦИ
Чл. 16. /1/ Концесионерът носи отговорност за управлението на минните отпадъци, 
формирани от неговата дейност.
/2/ Концесионерът е длъжен да предприеме за своя сметка всички необходими 
мерки по управлението на минните отпадъци, целящи:
1. предотвратяване или намаляване образуването на минни отпадъци и на тяхната 
вредност при отчитане на:
а) управлението на минните отпадъци при проектирането и избора на технология за 
добив и първична преработка на подземни богатства;
б) промените, които минните отпадъци могат да претърпят при увеличаване на 
тяхната повърхнина и излагането им на условията над земята;
в) връщането на минните отпадъци обратно в отработените пространства, доколкото 
това е технически възможно, икономически изгодно и благоприятно за околната среда 
съобразно нормативните изисквания за опазването й;
г) връщането обратно на горния почвен слой след закриване на съоръжението за 
минни отпадъци или ако това не е практически възможно - повторното използване на 
горния почвен слой на друго място;
д) използването на вещества с по-ниска степен на опасност при първичната 
преработка на подземните богатства при спазване изискването на чл. 87, ал. 2, т. 4 от 
ЗПБ;
2. оползотворяване на минните отпадъци чрез рециклиране, повторно използване 
или използване за специфични цели, доколкото това е благоприятно за околната среда 
съобразно нормативните изисквания за опазването й;
3. гарантиране на безопасното депониране на минните отпадъци чрез предвиждане 
в проектите по чл. 82 от ЗПБ и изпълнение на дейности и мероприятия за изграждане, 
експлоатация и закриване на съоръжения за минни отпадъци в съответствие с плана за 
управление на минните отпадъци:
а) които обезпечават минимален и ако е възможно - впоследствие никакъв 
мониторинг, контрол и управление на вече закритото съоръжение за минни отпадъци;
                 ______________________________________________________________
Д^ГОЬОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ.ХТ} 6 ОГЗПБ
7 СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА1",           
ОБЩЙНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ”, С. ПЛЕТЕНА


б) изпълнението на които води до предотвратяване или минимизиране на 
дългосрочни отрицателни въздействия върху околната среда и човешкото здраве;
в) изпълнението на които гарантира дългосрочна геотехническа стабилност на 
надземните съоръжения за минни отпадъци.
/3 / Дейностите по ал. 2 се извършват съгласно изготвен от концесионера и одобрен 
от министъра на енергетиката план за управление на минните отпадъци, чието 
съдържание е нормативно установено в чл. 22г, ал. 5 от ЗПБ.
/4 / Концесионерът може да възложи задълженията си по ал. 2 на трето лице чрез 
договор, при условие, че това лице притежава необходимата квалификация, познания и 
технически възможности за осъществяване на дейностите по управление на минните 
отпадъци. В този случай третото лице, а не концесионера придобива качеството на 
оператор на съоръжение за минни отпадъци.
/5 / Концесионерът, съответно третото лице по ал. 4 са длъжни да отчитат ежегодно 
в срок до 31 март пред министъра на енергетиката изпълнението на плана за управление 
на минните отпадъци, включително за количествата и състава на депонираните минни 
отпадъци, както и за резултатите и изводите от провеждания собствен мониторинг.
/6 / След приключването на дейностите по този договор, в това число и 
рекултивацията на съоръженията за минни отпадъци, управлението на същите се 
осъществява съгласно разпоредбите на действащото към момента на закриване на 
съоръженията законодателство.
ЗАБРАНИ ЗА РАЗПОРЕЖДАНЕ И ОБРЕМЕНЯВАНЕ НА КОНЦЕСИЯТА И 
СВЪРЗАНИТЕ С НЕЯ ДРУГИ ПРАВА
Чл. 17. Концесионерът няма право да променя по какъвто и да е начин 
предназначението на обекта на концесията по чл. 1, ал. 1.
Чл. 18. Концесионерът няма право да обременява по какъвто и да е начин с вещни 
тежести в полза на трети лица изцяло или частично обекта на концесията.
Чл. 19. Прехвърлянето на правата и/или задълженията по този договор, без 
разрешение на Министерския съвет, е основание за едностранно прекратяване на 
договора от страна на концедента. В този случай концедентьт не дължи обезщетение на 
концесионера или на което и да е трето лице.
ВИД, РАЗМЕР И НАЧИН НА ИЗПЪЛНЕНИЕ НА ЗАДЪЛЖЕНИЕТО ЗА
КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
       ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1   
/ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1#ТЛб ОТ 3nb 
  - СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА'*, С./ПЛЯ^, 
  ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА    
            


Чл. 20. /1/ За предоставената концесия за добив концесионерът заплаща на 
концедента по ред, определен в концесионния договор, годишно концесионно плащане, 
върху размера на което се дължи данък върху добавената стойност (ДДС), както следва:
1. Парични концесионни плащания за срока на концесията, дължими на 6-месечни 
вноски, като срокът на плащане е 30-то число на месеца, следващ отчетния период;
2. Отчетните периоди се определят от 1 януари до 30 юни и от 1 юли до 31 
декември за всяка календарна година от срока на концесията;
3. Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка 6-месечна вноска, 
като 4 на сто (за скалнооблицовъчни материали) и 7 на сто (за трошените фракции) от 
базата за изчисляване на концесионното плащане се умножи по добитото количество 
подземно богатство за съответния отчетен период, съгласно чл. 1, ал. 1 и ал. 2 от 
Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение за 
добив на строителни и скалнооблицовъчни материали - Приложение № 4 към чл. 11 от 
Наредбата за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение 
за добив на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства (Наредбата), 
приета с Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 
г., изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.);
4. Размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство не 
може да бъде по-нисък от съответните стойности, получени съгласно чл. 1, ал. 3, т. 2, 
буква „в" - скали за добив на плочи, и съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „а" - скали за 
трошени фракции, и ал. 4 от Методиката - Приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата и 
Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно краткосрочната 
статистика и последващите му изменения;
5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена 
на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията - 225 
куб.м/шестмесечие амфиболити и гнайси, и предвидените стойности за единица добито 
подземно богатство съгласно т. 4, както следва:
- 96 куб.м/шестмесечие добити амфиболити и гнайси за скалнооблицовъчни 
материали, и
- 129 куб.м/шестмесечие (352 тона) добити амфиболити и гнайси за трошени 
фракции.
/2/ Дължимото концесионно плащане, както и дължимия ДДС, се внасят в пълен 
размер по сметка на Министерство на енергетиката в сроковете по ал. 1, т. 1.
Д          ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, AAZTTf. 6 О^ПБ
СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА"          НА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕН    


/3/ Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от ЗПБ превежда по 
бюджета на община Сатовча част от извършеното концесионно плащане в размер на 50 
(петдесет) на сто без ДДС.
/4/ Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето на реализиране на 
дейностите, предвидени в съгласуван проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, при условие, че не се 
извършва добив на подземни богатства. Концесионно плащане не се дължи от датата, на 
която е започнало реализирането на дейностите по съгласувания проект за ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. Датата на 
стартиране на дейностите се удостоверява с подписан между концесионера и 
представител/и на концедента протокол или с протокол за предаване на строителната 
площадка, съставен по реда на Наредба № 3 от 31.07.2003 г. за съставяне на актове и 
протоколи по време на строителството, издадена от министъра на регионалното развитие 
и благоустройството (обн. ДВ, бр. 72 от 2003г.). Концесионерът уведомява министъра на 
енергетиката предварително в 14-дневен срок за предвидената дата на подписване на 
протокола по предходното изречение.
/5/ Размерът на концесионното плащане по ал. 1, т. 3 и минималният размер на 
концесионното плащане по ал. 1, т. 4 и 5 се променят с допълнително споразумение към 
концесионния договор при промяна на законодателството, уреждащо условията и реда за 
тяхното определяне.
ИЗИСКВАНИЯ, СВЪРЗАНИ С ОПАЗВАНЕ НА ОКОЛНАТА СРЕДА, ЧОВЕШКОТО 
ЗДРАВЕ, ЗАЩИТЕНИ СЪС ЗАКОН ТЕРИТОРИИ И ОБЕКТИ, КУЛТУРНИ ЦЕННОСТИ, 
НАЦИОНАЛНАТА СИГУРНОСТ, ОТБРАНАТА НА СТРАНАТА И ОБЩЕСТВЕНИЯ РЕД
Чл. 21. /1/ Концесионерът е длъжен да извършва дейностите по предоставената 
концесия съгласно изискванията на ЗПБ, свързани с опазването на земните недра чрез 
рационалното използване на подземните богатства и изискванията на действащото 
законодателство по опазване на околната среда, човешкото здраве, земеделските земи, 
горите и на културните ценности.
/2/ За изпълнение на изискванията по опазването на земните недра чрез 
рационалното използване на подземните богатства концесионерът е длъжен:
1. да осъществява дейностите по добив и преработка на подземни богатства в 
съответствие с изискванията на действащото законодателство;
2. да спазва утвърдения с работните проекти ред за промишлено усвояване на 
запасите на подземни богатства, за първичната им преработка, както и мерките за 
опазване и възстановяване на земните недра и околната среда;
            -------------------------------------------------------------------------------------------------------------—-------714
  ОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛЛТТ б О73ПБ 
  СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА",/ЛИГЕТЕНА, 
                    ЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНа    
 


3. да води съгласно действащата нормативна уредба необходимата геолого- 
маркшайдерска и статистическа документация за установяване движението на запасите 
на подземни богатства и показателите за степента и качеството на извличането им от 
земните недра (загуби и обедняване);
4. да извлича оптимално полезните компоненти от добитите подземни богатства при 
първичната им преработка;
5. да документира и съгласува с министъра на енергетиката допуснати 
извънпроектни загуби на подземни богатства и на полезни компоненти при добива и 
първичната им преработка;
б. да предоставя на органите по опазване на земните недра и околната среда 
справки и обяснения, необходими за изпълнение на служебните им задължения.
Чл. 22. /1/ При възникване на опасност за националната сигурност и отбраната на 
страната, за околната среда, за безопасността и здравето на населението, както и от 
разрушаване или увреждане на културни ценности, по причини независещи от 
концесионера, страните могат:
1. да се споразумеят за временно спиране действието на договора до отстраняване 
на горепосочените обстоятелства;
2. да променят условията на концесионния договор по взаимно съгласие;
3. да прекратят договора предсрочно по взаимно съгласие.
/2/ При непостигане на съгласие по предходната алинея концесионният договор 
може да бъде прекратен едностранно, като концедентът отправя до концесионера 
писмено предизвестие за прекратяване на договора в едномесечен срок и се задължава 
да даде на концесионера подходящ срок да напусне обекта.
/3/ При възникване на опасност по ал. 1 концесионерът е длъжен писмено да 
уведоми концедента за обстоятелството, незабавно след узнаването му. При 
неизпълнение на това задължение концесионерът дължи обезщетение на концедента за 
причинените вреди.
/4/ Концесията може да се прекрати с решение на Министерския съвет при спазване 
изискванията на чл. 34 и в случай на неспазване от страна на концесионера на 
изискванията за опазване на земните недра чрез рационалното използване на 
подземните богатства, за опазване на околната среда и рекултивация на нарушените 
терени, за опазване на човешкото здраве или за управление на минните отпадъци.
/5/ За наличието на обстоятелствата по ал. 1 и/или ал. 4 компетентните органи 
уведомяват Министерския съвет и министъра на енергетиката, заедно с мотивирано 
 ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1, Т?;6 ОрЗПБ
  - Ск/ДЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА"', СуПЛЕГЕНА,
  ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА   
 


предложение за необходимостта от предприемане на действия за прекратяване на 
концесията.
/6/ В случаите на прекратяване на концесията при условията на ал. 2, на 
концесионера се дължи обезщетение за вредите, които са пряка и непосредствена 
последица от прекратяването.
/7/ Обезщетението по ал. 6 не се дължи, когато прекратяването се дължи на 
виновно поведение на концесионера.
ВИД И РАЗМЕР НА ГАРАНЦИИТЕ ЗА ИЗПЪЛНЕНИЕ НА ЗАДЪЛЖЕНИЯТА ПО 
ДОГОВОРА
Чл. 23. /1/ Концесионерът се задължава да предостави на концедента безусловна и 
неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 24, данък върху добавената стойност (ДДС), 
лихви за забавено изпълнение на задължението за концесионно плащане, лихви за 
забавено изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при 
неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие по 
концесията.
/2/ За първата година от срока на концесията гаранцията е в размер 3 701 (три 
хиляди седемстотин и един) лева и се предоставя не по-късно от 14 (четиринадесет) дни 
след датата на подписване на концесионния договор.
/3/ За всяка следваща година банковата гаранция е в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по- 
малко от стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС и се 
предоставя на концедента до 31 януари на съответната година.
/4/ Банковите гаранции по ал. 2 и ал. 3 следва да са валидни до последния 
календарен ден на м. февруари на следващата година.
/5/ В случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, 
концедентът има право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от 
концесионни плащания, дължима вноска по чл. 24, ДДС, лихви и неустойки, като отправи 
писмено искане до съответната банка, копие от което изпраща на концесионера.
/6/ При усвояване изцяло или на част от банкова гаранция по ал. 2 или ал. 3, 
концесионерът е длъжен да възстанови нейния размер в 10-дневен срок уведомлението 
на концедента за усвояването й.
   
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АДгГрТ. 6 От  Б
СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", СМЕТЕНА,
ОБЩЙНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. nj^TEH   


Чл. 24. /1/ В срок до един месец след съгласуване от министъра на енергетиката на 
проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", страните сключват договор с избрана от тях банка за 
доверителна банкова сметка със специално предназначение за обезпечаване 
изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
/2/ В сметката по ал. 1 концесионерът внася ежегодно до 31 януари сума, 
представляваща 1/35 част от размера на средствата за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в съгласувания с 
министъра на енергетиката проект по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г". Концесионерът е длъжен да 
представя на концедента доказателства за извършените преводи в срок до три работни 
дни от депозирането на сумите. При подписване на договора за доверителна сметка 
концесионерът следва да внесе в нея дължимите до датата на подписването му суми.
/3/ При промяна на общия размер на паричните средства, предвидени за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, в резултат на актуализиране на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", концесионерът 
е длъжен в срок до един месец след съгласуване от министъра на енергетиката на 
актуализацията на проекта, да започне да внася суми, съгласно актуализирания работен 
проект, като бъде отчетена сумата по сметката по ал. 1, набрана за изтеклия срок на 
концесията.
/4/ Концесионерът има право да ползва средствата по сметката само за покриване 
на разходи за осъществяване на ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи в концесионната площ на находище „Бистрица" след 
съгласуване на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г".
/5/ Договорът за банкова сметка следва да оправомощава и задължава банката при 
постъпване на мотивирано писмено искане за освобождаване на средства от сметката, 
подписано от концесионера и подкрепено с писмени доказателства, установяващи 
фактическото извършване на разходи от концесионера и/или основанията и падежите на 
задълженията на концесионера за извършване на разходи във връзка с реализацията на 
мероприятията, предвидени в съгласувания проект по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", да уведоми 
концедента за него, като му предостави копие от внесеното искане и документи.
/6/ Банката освобождава средства от доверителната сметка в полза на 
концесионера въз основа на направено от него писмено искане и след изрично писмено 
съгласие от страна на концедента; предоставянето на съгласието е въз основа на приет 
отчет за извършени дейности по ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи. Приемането на извършените дейности по ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи 
задължително се извършва по местонахождение на обекта - предмет на отчета.
     -------------------------------------------------------------------------------------------- 17
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. КК6 ОТ ЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", С/ПЖГЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА


т В случай, че натрупаните средства по сметката не са достатъчни за извършване 
на мероприятията, предвидени в проекта за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи на находището, разликата се 
поема от концесионера.
/8/ Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите за 
изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се освобождава в 
полза на концесионера.
/9/ В случаите на предсрочно прекратяване на концесионния договор по вина на 
концесионера, наличните към момента на прекратяването средства по сметката остават в 
полза и на разпореждане от концедента и следва да бъдат разходвани от същия за 
предвидените в проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", но неизвършени от концесионера 
мероприятия.
/10/ В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните към 
момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с разпоредбите на 
споразумението за прекратяване на концесионния договор.
/11/ Финансовото обезпечение по този член не може да бъде предмет на 
принудително изпълнение.
/12/ Част или цялата набрана сума по доверителната сметка се освобождава само 
при условията и по реда на този член - в резултат на изпълнени и приети дейности по 
проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г" или с оглед на прекратяване на този договор.
УСЛОВИЯ И РЕД ЗА ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ НА КОНТРОЛ ПО ИЗПЪЛНЕНИЕ НА
ДОГОВОРА
Чл. 25. /1/ Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката.
/2/ Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
/3/ Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по изпълнението на 
концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 26, ал. 4.
             ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 18
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 6 ОТ 3J^ 
 - СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА?, С.
  ОБИДНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА


Чл. 26. /1/ Длъжностните лица по чл. 25, ал. 3, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез:
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от изпълнението 
на задълженията на концесионера, определени в концесионния договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително одобрен 
график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
/2/ Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея контрол 
длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се правят 
предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при констатирано 
неизпълнение на нормативни изисквания.
/3/ Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея и 
приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 25, ал. 3, т. 1 и/или 
прави предложения до министъра на енергетиката.
/4/ В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да извършва 
проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката възлагането на 
трети лица на изпълнението на определени експертни или технически дейности, 
свързани с контролната дейност.
Чл. 27. /1/ Контролните органи и лица по чл. 25, ал. 3 са длъжни да:
1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
/2/ Длъжностните лица по чл. 25, ал. 3, т. 1 отразяват резултатите от проверките в 
констативни протоколи.
НАПУСКАНЕ НА ОБЕКТА НА КОНЦЕСИЯ
Чл. 28. /1/ Концесионерът напуска обекта на концесия, след изпълнение на 
съгласуван от министъра на енергетиката проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
/2/ Концесионерът извършва ликвидация на миннодобивния обект и рекултивация 
на засегнатите земи, когато е налице необходимост от цялостно и окончателно 
преустановяване на добивната дейност в обекта, с последващо ликвидиране на всички 
разкриващи изработки и свързаните с тях съоръжения, когато технико-икономическите и
—-------- 19 
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1/Т.ОТ ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА"/С.ЙЖ5НА, 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ”, С. ПЛЕТЕНА 


финансови резултати са отрицателни и в близка перспектива няма основание да се 
очаква подобряването им или запасите от подземни богатства са изчерпани.
/3/ Концесионерът извършва консервация на миннодобивния обект, когато е налице 
необходимост от временно преустановяване на добива на подземни богатства и 
свързаните с него работи поради трайни неблагоприятни пазарни условия за реализация 
на продукцията, при задължително запазване възможностите за привеждане на 
основните минни изработки и съоръжения в състояние годни за експлоатация или 
използване за други цели. Искането за извършване на консервация, следва да бъде 
обосновавано с мотиви, поради които се налага.
Чл. 29. /1/ Консервиране на миннодобивния обект се извършва за определен 
период от време, който не може да бъде по-дълъг от 2 години.
/2/ Срокът по ал. 1 може да бъде удължен с едно продължение до 2 години, при 
условие, че концесионерът обоснове трайна тенденция на обстоятелствата по чл. 28, ал. 
3.
/3/ Концесионерът внася предложението за удължаване на срока на консервиране 
на обекта за разглеждане от министъра на енергетиката в срок до два месеца преди 
изтичане на срока по ал. 1.
Чл. 30. /1/ На консервация подлежат миннодобивни обекти, които са въведени в 
експлоатация.
/2/ За времето на консервиране на миннодобивния обект, действието на 
концесионния договор се спира.
Чл. 31. /1/ Дейностите по ликвидация и/или консервация на миннодобивния обект 
и рекултивация на засегнатите земи се изпълняват в съответствие със съгласувания от 
министъра на енергетиката проект по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г" .
/2/ За времето на изпълнение на съгласуван проект за консервация на 
миннодобивния обект, концесионерът е длъжен да изпълнява предвидените в цялостния 
и годишните проекти за добив и първична преработка дейности по опазване на околната 
среда в района на обекта на концесия.
/3/ В едномесечен срок след приключване на дейностите по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, 
концесионерът уведомява за това обстоятелство министъра на енергетиката като 
представя отчет за изпълнение на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г".
/4/ Отчетът по предходната алинея се приема след представяне на доказателства от 
страна на концесионера, че съответните компетентни органи са приели извършените 
дейности по ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
    гнатите земи.
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------х2'б
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛхЦ T. 6JT ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦАуСЛИЕТЕНА, 
                        ЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕ^^


НЕИЗПЪЛНЕНИЕ НА ЗАДЪЛЖЕНИЯТА ПО ДОГОВОРА
Чл. 32. /1/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на задължението за концесионно плащане по този договор концесионерът 
дължи освен главницата, лихва в размер на законната лихва за забава в български лева, 
както и всички разходи, които концедентът е направил във връзка със събиране на 
дължимите от концесионера плащания. Концесионерът дължи лихва в размер на 
законната лихва за забава и при неизпълнение или забавено изпълнение на 
задължението за плащане на данък добавена стойност (ДДС) върху концесионното 
плащане.
/2/ В случаите по ал. 1 концедентът уведомява писмено концесионера по реда на 
чл. 34, ал. 1 за размера на дължимите главница, лихви и разходи, като прилага и 
съответните документи, доказващи извършените плащания, направени във връзка със 
събиране на вземанията си.
/3/ В случай, че концесионерът не заплати дължимите суми в указания в 
уведомлението по ал. 2 срок, концедентът има право да ги събере от гаранцията по чл. 
23, като отправи писмено искане до съответната банка, копие от което се изпраща и на 
концесионера.
Чл. 33. /1/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на всяко едно свое задължение по чл. 8, ал. 2, т. 7 и т. 16, както и при 
нарушаване или неизпълнение на условие за осъществяване на концесията, 
концесионерът дължи:
1. изпълнение на задължението/условието или съобразяване с условието на 
концесията, и
2. неустойка в размер 10 на сто от стойността на минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС.
/2/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
което и да е от непаричните задължения по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „а", „в" - „е", т. 6, т. 13, т. 
14 и чл. 16, ал. 5 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 
0,5 на сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всеки 
просрочен ден, но не повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно плащане 
с начислен ДДС, за всяко едно задължение.
/3/ Когато проектът по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г" не съдържа информация за размера 
на необходимите за рекултивация средства, респ. за размера на финансовото 
обезпечение по чл. 24, се приема, че съответното задължение не е изпълнено точно. В 
този случай концесионерът дължи на концедента предвидения в ал. 2 максимален размер 
на неустойката.
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПС 
-/СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „ 
......... А САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ",
) ЧЛ. 2, АЛ. l,x 
БИСТРИЦА", С. 
С. ПЛЕТЕНА ,
21


/4/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по чл. 23, ал. 1-4 или по чл. 24, ал. 1-3 концесионерът дължи 
освен реално изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на 
съответната гаранция/вноска по финансовото обезпечение за всеки просрочен ден, но не 
повече от стойността на гаранцията/вноската по финансовото обезпечение.
/5/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 23, ал. 6, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер на 0,5 на сто на ден, изчислена върху частта от банковата 
гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 
10-дневен срок, но не повече от стойността на гаранцията.
/6/ При неизпълнение на задълженията за извършване на парична вноска по 
финансовото обезпечение по чл. 24, концедентът има право да събере дължимата сума 
от гаранцията по чл. 23. Редът за внасяне в доверителната сметка на усвоената сума от 
банковата гаранция по чл. 23 от страна на министъра на енергетиката, се урежда в 
договора за доверителна банкова сметка със специално предназначение за обезпечаване 
изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
П1 Във всички случаи на неизпълнение от страна на концесионера, концедентът 
има право да търси и обезщетение по общите правила.
Чл. 34. /1/ При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на някое от задълженията по този договор, както и при нарушаване на 
условие за осъществяване на концесията, концедентът отправя писмена покана за 
доброволно изпълнение до концесионера, в която посочва вида на 
неизпълнението/нарушението и иска същото да бъде отстранено в разумен срок след 
получаване на поканата. Срокът за отстраняване на неизпълнението или за започване на 
неговото отстраняване, в зависимост от вида на задължението/условието, не може да 
бъде по-кратък от 14 и по-дълъг от 60 дни. Изпълнението на задължение в посочения в 
поканата срок, ведно със заплащане на дължимите лихва или неустойка, заличава 
последиците на констатираното неизпълнение.
/2/ При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената покана, 
концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от ЗПБ и чл. 37 
от този договор.
/3/ В случай, че в периода на спиране действието на договора, концесионерът не 
изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът може да 
прекрати концесионния договор.
                 --------------------------------------------------------------------------------------- 22
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ.фгТЧ 6 ОТ ЗПБ
А СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА-", С/ПДЙТНА,
/ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА


Чл. 35. Концесионерът носи отговорност съобразно условията на този договор и за 
дейностите, извършвани от лицата по чл. 14 и чл. 16, ал. 4 като за свои действия.
ОСНОВАНИЯ ЗА СПИРАНЕ ДЕЙСТВИЕТО НА ДОГОВОРА. ОСНОВАНИЯ ЗА 
ПРЕКРАТЯВАНЕ НА ДОГОВОРА. РЕД ЗА ПРЕКРАТЯВАНЕ ПРАВА НА ИЗПРАВНАТА 
СТРАНА
Чл. 36. /1/ Страната, която е в невъзможност да изпълни свое задължение, в 
резултат на непреодолима сила уведомява писмено другата страна в 30-дневен срок от 
настъпване на непреодолимата сила за характера й, датата на нейното настъпване и 
възможните последствия за изпълнението на договора. Уведомлението се подкрепя с 
писмени доказателства за настъпването на непреодолимата сила. При неуведомяване в 
горепосочения срок, страната дължи обезщетение за настъпилите от това вреди.
/2/ Докато трае непреодолимата сила изпълнението на засегнатите задължения се 
спира. Ако непреодолимата сила води до невъзможност за осъществяване на добив на 
подземни богатства от обекта по чл. 1, ал. 1, действието на целия концесионен договор 
се спира. За периода от спирането до възобновяване на дейността, страните уреждат 
отношенията си с допълнително писмено споразумение. Спирането на договора води и до 
спиране на срока, за който е предоставена концесията.
/3/ При продължаване на непреодолима сила повече от една година след 
спирането, договорът може да бъде прекратен едностранно от всяка от страните с 
тримесечно писмено предизвестие, при условие, че тази страна вече няма интерес от 
изпълнението на договора.
/4/ Страната, която е била засегната от непреодолимата сила е длъжна да уведоми 
писмено другата страна относно отпадането й, като посочи датата, от която изпълнението 
на договора или на засегнатите задължения и свързаните с тях насрещни задължения се 
възобновява. Уведомлението следва да бъде извършено не по-късно от пет работни дни 
от отпадането на невъзможността за изпълнение.
Чл. 37. /1/ Концедентът има право да спре действието на концесията, когато 
концесионерът извършва дейности, които са в противоречие с действащото 
законодателство или нарушават клаузите на сключения договор. В случай на спиране 
концедентът уведомява писмено концесионера за причините и му определя срок за 
съобразяване с условията по договора. Действието на концесията се подновява в случай, 
че концесионерът отстрани причините, довели до спирането, в срока, определен от 
концедента.
ДОГОВОР    ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ-ТХТ. 6 (^ПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", С. ПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНа  


/2/ Когато действието на концесията е спряно по реда на ал. 1, концесионерът няма 
право да упражнява правата си по този договор, както и да търси обезщетение за 
пропуснати ползи за периода на спиране.
/3/ Спирането по ал. 1 не удължава срока на концесионния договор.
/4/ Когато действието на концесията е било спряно по реда на този член и 
концесионерът не е отстранил причините в дадения му по ал. 1 срок, договорът може да 
се прекрати с решение на концедента.
/5/ При прекратяване на договора в случаите по този член, концесионерът носи 
отговорност за претърпените вреди и пропуснатите ползи, причинени от прекратяването, 
включително и за срока на спиране.
Чл. 38. /1/ Настоящият договор се прекратява и в следните случаи:
1. с изтичането на срока на концесията и след приемане от страна на 
компетентните органи на дейностите по ликвидация на миннодобивния обект и/или 
рекултивация на засегнатите земи и гори;
2. при обективна невъзможност за осъществяване на дейностите по предоставената 
концесия;
3. при влязло в сила решение за обявяване в несъстоятелност на концесионера;
4. по взаимно съгласие на страните;
5. по силата на съдебно решение;
б. при прекратяване на юридическото лице-концесионер, освен ако Министерският 
съвет даде съгласие договора да бъде продължен с правоприемник при условията на чл. 
67, ал. 4 от ЗПБ;
7. когато в срок до три години от влизането в сила на концесионния договор не е 
започнал добив на подземни богатства по причини, за които концесионерът отговаря, 
като неподаване на заявление или искане за започване на процедура по специален 
закон, неизпълнение на указания на компетентен орган при провеждане на процедура по 
специален закон и други.
/2/ Прекратяването на този договор не засяга задълженията на страните, за които в 
съответствие с този договор или приложимото право, е предвидено изпълнение след 
изтичане срока на концесията или задължения, които възникват по договор във връзка с 
прекратяването.
Чл. 39. /1/ При прекратяване на договора в случаите по чл. 22, ал. 1, т. 3, ал. 2 и 
ал. 4, чл. 36, ал. 3 и чл. 37, ал. 4, концесионерът извършва пълна рекултивация на 
засегнатата земя.
EHA,
ДОГОВОР)ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА' 
ОБЩИНА/САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕ"


/2/ При прекратяване на концесионния договор, концесионерът се задължава да 
предаде държането на обекта по чл. 1, ал. 1, на концедента в съответствие с 
действащото към момента на предаването законодателство.
НАЧИНИ ЗА УРЕЖДАНЕ НА СПОРОВЕ МЕЖДУ СТРАНИТЕ. ПРИЛОЖИМО
ПРАВО
Чл. 40. Всички спорове, възникнали между страните се решават по взаимно 
писмено съгласие между тях.
Чл. 41. Всички спорове, породени от този договор или отнасящи се до него, 
включително споровете, породени или отнасящи се до неговото тълкуване, 
действителност, изпълнение или прекратяване, които не могат да бъдат уредени по 
взаимно съгласие на страните, ще бъдат отнасяни за разрешаване пред компетентния 
български съд.
Чл. 42. Тълкуването на настоящия договор ще се извършва съгласно българското 
материално право, а всички възникнали спорове ще се решават по реда на българското 
процесуално право.
ДРУГИ УСЛОВИЯ
Чл.43. Всички съобщения между страните във връзка с изпълнението на договора 
ще се извършват в писмена форма.
Чл. 44. Съобщенията се изпращат по пощата с обратна разписка, по факс или чрез 
електронната поща или чрез фактическото им внасяне в деловодството на 
Министерството на енергетиката. Датата на постъпване на съобщението при адресата се 
удостоверява с пощенското клеймо на приемната пощенска станция, с потвърждението за 
получаване по факс, с копие от електронния запис за полученото по електронен път 
съобщение или с поставяне от деловодител на Министерството на енергетиката на 
входящ номер върху съобщението.
Чл. 45. Съобщенията ще се считат за получени на следните адреси:
ЗА КОНЦЕДЕНТА:
Република България 
гр. София, 1000 
ул. "Триадица" №8 
МИНИСТЕРСТВО НА ЕНЕРГЕТИКАТА: 
телефон: 02/9263272, 02/9263197; 
телефакс: 02/9263252
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република България
с. Плетена 2954, община Сатовча, 
област Благоевград
ЕТ „Кафадарци-Елхан Кафадаров
телефон: 6^
факс:
e-mail:
    /25
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АД<1, Т! 6 ОТЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА", 7 ПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА ЙАТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕ    


Чл. 46. При промяна в данните, посочени в чл. 45 всяка от страните е длъжна да 
уведоми другата страна в тридневен срок от настъпване на промяната.
Чл. 47. В случай на неизпълнение на задължението по предходния член, 
съобщение, изпратено на стария адрес (в т.ч. и електронен) или факс ще се счита за 
изпратено по надлежния ред.
Чл. 48. Всички документи при или по повод изпълнението на настоящия договор се 
съставят на български език.
Чл. 49. За неуредените в договора случаи се прилагат разпоредбите на 
действащото българско законодателство.
Чл. 50. Изменения и допълнения в настоящия договор се правят само по взаимно 
писмено съгласие на страните чрез подписване на допълнителни споразумения.
ДОПЪЛНИТЕЛНА РАЗПОРЕДБА
§1 . Термините, използвани в текста на настоящия договор ще се разбират и 
тълкуват, както следва:
1. НОРМАТИВНА УРЕДБА/ЗАКОНОДАТЕЛСТВО - действащите към всеки момент 
от действието на концесионния договор български закони и подзаконови нормативни 
актове.
2. ЦЯЛОСТЕН РАБОТЕН ПРОЕКТ - означава работен проект за добив и първична 
преработка за целия срок на предоставената концесия, който включва общата концепция 
за осъществяване на дейностите за срока на концесията и съдържа данни за техния общ 
обем, техническите и технологичните решения, сроковете за изпълнение на 
предвижданите геологопроучвателни, миннодобивни и преработвателни дейности, 
дейностите по консервация, техническа ликвидация и рекултивация, размера на 
необходимите инвестиции, мерките за опазване на земните недра, околната среда, 
безопасността на населението и човешкото здраве, към който се прилага като раздел или 
самостоятелен проект, работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и за рекултивация на засегнатите земи за периода. Проектът следва да се изготви 
в съответствие с Наредбата за изискванията към обхвата и съдържанието на работните 
проекти за търсене и проучване или за проучване, добив и първична преработка на 
подземни богатства, за ликвидация и/или консервация на геологопроучвателните и на 
миннодобивните обекти и за рекултивация на засегнатите земи и за условията и реда за 
тяхното съгласуване, приета с ПМС № 248 от 25 октомври 2013г. /обн. ДВ, бр. 95 от 
01.11.2013Г./. Цялостният работен проект задължително съдържа като приложение копие 
                ----------------------------------------------------------------------------------------   26
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АД 1, T.z6 ОТ ЗПБ
-/СКАЛЙООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА",7'ПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ЛЛ^ЕМ'


от Решение № СМ-01-01/2018г. по оценка на въздействието върху околната среда, на 
директора на РИОСВ - Смолян.
3. ГОДИШЕН РАБОТЕН ПРОЕКТ - означава годишен работен проект за 
календарна година, който включва подробни данни и разчети за техническите и 
технологичните решения, обема на геологопроучвателните, миннодобивните и 
преработвателните дейности, дейностите по консервация, техническа ликвидация и 
рекултивация, размера на необходимите инвестиции, мерките за опазване на земните 
недра, околната среда, безопасността на населението и човешкото здраве, към който се 
прилага като раздел или самостоятелен проект, работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и за рекултивация на засегнатите земи за периода. 
Проектите следва да са изготвени в съответствие с Наредбата за изискванията към 
обхвата и съдържанието на работните проекти за търсене и проучване или за проучване, 
добив и първична преработка на подземни богатства, за ликвидация и/или консервация 
на геологопроучвателните и на миннодобивните обекти и за рекултивация на засегнатите 
земи и за условията и реда за тяхното съгласуване, приета с ПМС № 248 от 25 октомври 
2013 г. (обн. ДВ бр. 95 от 01.11.2013 г.).
4. ПРОЕКТ ЗА ЛИКВИДАЦИЯ ИЛИ КОНСЕРВАЦИЯ НА МИННОДОБИВНИЯ 
ОБЕКТ И ЗА РЕКУЛТИВАЦИЯ НА ЗАСЕГНАТИТЕ ЗЕМИ В КОНЦЕСИОННАТА ПЛОЩ - 
проект, който съдържа изчерпателни данни за обема, техническото изпълнение и 
сроковете за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, за размера на необходимите инвестиции, мерките за опазване на 
земните недра, околната среда, безопасността на населението и човешкото здраве и 
културните ценности.
Цялостният и годишните проекти за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и за рекултивация на засегнатите земи в концесионната площ са 
неразделна част от цялостния и годишните работни проекти за добив и първична 
преработка и съдържат текстова и графична част. Текстовата и графичната част се 
оформят съгласно Приложение № 3 към чл. 17, ал. 2 от Наредбата за изискванията към 
обхвата и съдържанието на работните проекти за търсене и проучване или за проучване, 
добив и първична преработка на подземни богатства, за ликвидация и/или консервация 
на геологопроучвателните и на миннодобивните обекти и за рекултивация на засегнатите 
земи и за условията и реда за тяхното съгласуване.
5. ОПЕРАТОР НА СЪОРЪЖЕНИЕ ЗА МИННИ ОТПАДЪЦИ - концесионерът или 
друго юридическо или физическо лице, на което концесионерът е възложил 
управлението на минните отпадъци, включително по отношение на временното им 
съхранение.
/ Z 27
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2<АЛ. 1Z6 ОТ ЗПБ
г СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦД'.'/С. ПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА'


6. ПЛАН ЗА УПРАВЛЕНИЕ НА МИННИ ОТПАДЪЦИ - план, който се изработва от 
операторите на съоръжения за минни отпадъци и съдържа: предложение за категория на 
съоръжението по чл. 226, ал. 4 от ЗПБ с обосновка; характеристика на минните отпадъци 
и прогнозното им количество; описание на дейността, пораждаща минните отпадъци; 
възможните рискове за околната среда и човешкото здраве, както и превантивни мерки 
за минимизиране на въздействието върху околната среда; предложени процедури за 
контрол и мониторинг; предложен план за закриване на съоръжението, мерки за 
предотвратяване влошаването на състоянието на водите и за предотвратяване и 
минимизиране на замърсяването на въздуха и почвата; информация и описание как 
избраните технологии за добив и първична преработка на подземни богатства ще 
постигнат целите по чл. 22а, ал. 4, т. 1 от ЗПБ.
7. ИНВЕСТИЦИИ - разходи за придобиване, разширяване и възстановяване на 
дълготрайни материални активи, за опазване и възстановяване на околната среда, за 
допроучване на обекта на концесия и/или за внедряване на технологии и/или 
информационни системи и/или за придобиване на патенти, лицензни и ноу-хау, свързани 
с дейностите по концесията, извършени от концесионера със собствени средства и/или 
със средства, предоставени му от трети лица чрез каквито и да е допустими по 
българското законодателство финансови инструменти, включително кредитиране.
8. НЕПРЕОДОЛИМА СИЛА е непредвидено или непредотвратимо събитие от 
извънреден характер, възникнало след сключване на договора, което прави обективно 
невъзможно изпълнението на задължение, различно от парично задължение, на страна 
по този договор, и което не може да й бъде вменено във вина, включително природни 
бедствия, пожар, епидемия, наводнение, буря, земетресение, неблагоприятни 
атмосферни условия, стихийни бедствия, враждебни действия или условия, възникващи 
от или по причина на война или активни враждебни действия (обявени или необявени), 
граждански безредици, въстания, стачки, бунтове, акт, действие или бездействие на 
компетентен административен орган. За непреодолима сила се счита и непостигане на 
съгласие или отказ на който и да е от собствениците на имоти, разположени в границата 
на находище „Бистрица", необходими за реализиране на миннодобивните дейности, да 
преговаря за даване на съгласие за учредяване на вещно право на ползване на 
съответния имот. Наличието на посочените обстоятелства ще се доказва от концесионера 
с копие на нотариална покана, получена от адресата й и/или констативен протокол, 
съставен по реда на член 593 ГПК, придружени с доказателства и мотиви, от които е 
видно, че съгласието за ползване на всеки един от посочените имоти е абсолютно 
условие по геоложки съображения за успешното провеждане на миннодобивните работи 
и постигане на целите на цялостния и годишните работни проекти.
          ______________________________________________________       
 ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, уГГ>Т. 6 ОТ ЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА",Х^ЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕН


ЗАКЛЮЧИТЕЛНИ РАЗПОРЕДБИ
§ 2. Правото на собственост върху обекта на концесията се установява с Акт № 
1717/24.03.2021г. за изключителна държавна собственост (Приложение № 4).
§ 3. Договорът заедно с всички приложения към него е изготвен в два еднообразни 
екземпляра на български език - по един за концедента и за концесионера.
§ 4. Всеки екземпляр от договора съдържа 29 (двадесет и девет) страници ведно 
със заглавните и уводните страници, и 4 броя приложения към него, като всички 
страници на договора и приложенията се подписват от всяка от страните.
Неразделна част от настоящия договор са следните приложения:
Приложение № 1 - Схема на концесионната площ на находище „Бистрица" с 
координатен регистър на граничните точки в координатна система БГС 2005, тип на 
координатите: кадастрални;
Приложение № 2 - Специализирана карта на находище „Бистрица" с координатен 
регистър на граничните точки в координатна система БГС 2005, тип на координатите: 
кадастрални;
Приложение № 3 - Отчетна форма по чл. 8, ал. 2, т. 6, б."а";
Приложение № 4 - Акт № 1717/24.03.2021 г. за изключителна държавна собственост.
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: ЗА КОНЦЕДЕНТА:
РОСЕН ХРИСТОВ 
МИНИСТЪР НА ЕНЕРГЕТИКАТА
НБРАИМ КАФАДАРОВ
ФИЗИЧЕСКО ЛИЦЕ-ТЪРГОВЕЦ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------—-----   
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 1) Т>фОТ ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА           
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕТЕНА        
 


ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
Схема на концесионната площ на находище „Бистрица" с координатен регистър 
на граничните точки в координатна система БГС 2005, тип на координатите: 
кадастрални
-------                      -------------------------------------------------------------------------------------------------------      - jQ 
ДОГОВОР За предоставяне на концесия за добив на ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛГ2, АДГХ Т. б ОТ ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „ЦИСТОЙЦА", С. ПЛЕТЕНА, 
общйна Сатовча, област блгоевград, на ет „кафадарци-елхан кафадаров^-J^teha.,


СЪВМЕСТНА СХЕМА
НА КОНЦЕСИОННАТА ПЛОЩ И НА НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА”, 
КООРДИНАТНА СИСТЕМА БГС2005
М 1 : 14 000
Контурът на концесионната площ съвпада с контура па запасите и ресурсите.


Координатен регистър 
на граничните точки на концесионната площ на находище „Бистрица 
в координатна система БГС2005, тип на координатите: кадастрални
точкаКоординати
№X (север), мY (изток), м
14614210.9372940.8
24614208.7372962.7
34614194.3372969.9
44614155.8372989.7
54614092.6373011.0
64614036.9373019.5
74613936.5373097.2
84613860.2373190.5
94613816.4373262.4
104613731.7373317.9
114613711.1373268.7
124613971.2373021.6
134614064.5372971.7
144614208.4372974.9
154614206.6373000.7
164614165.2373025.3
174614118.7373046.5
184614051.2373121.7
194613751.1373367.2
204613734.2373327.2
214613822.5373266.9
224613922.7373143.3
234614038.2373028.0
244614136.6373005.8
254614164.5373001.3
264613722.0373438.2
274613716.2373450.7
284613698.4373505.4
294613686.3373628.1
304613647.8373693.0
314613666.2373761.6
324613599.1373710.9
334613607.7373673.5
344613645.4373604.1
354613664.8373549.8
364613644.4373481.3
374613672.2373452.0
384613700.8373433.0
394614102.6373976.6
ДОГОВОр/зА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2J АЛ. 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦА 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С.ЩЛЕТЕЙА
— 32 
ГТ. 6 ОТ ЗПБ 
С. ПЛЕТЕНА,


Концесионна площ - общо 95.5 дка
404614100.3374008.0
414614032.8374013.0
424614006.3374011.5
434613978.9373991.0
444613919.7373889.2
454613959.2373865.5
464614024.8373956.8
474612686.8372657.2
484612700.1372718.7
494612497.9372756.8
504612465.4372674.6
33 
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ^ГАЛ. 1, Т^Б ОТ ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИ^ТРИШ         НА, 
община Сатовча, област блгоевград, на ет „кафадарци-елхан кафадаров", с. плетечд  


ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
Специализирана карта на находище „Бистрица" с координатен 
регистър на граничните точки в координатна система БГС 2005, тип 
на координатите: кадастрални
34
ОТ ЗПБ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2/АЛ>|, Т.
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИ”*" ^ПЛЕТЕНА, 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛ


РЕГИСТЪР И СПЕЦИАЛИЗИРАНА КАРТА НА НАХОДИЩАТА НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
НАХОДИЩЕ: БИСТРИЦА
УЧАСТЪК: -
ОБЛАСТ: БЛАГОЕВГРАД ГРУПА ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО: скално-облицовъчни материали
ОБЩИНА: САТОВЧА СУРОВИНА НА ОТЧЕТ В НБЗР: гнайси за облицовки и настилки и амфиболити за облицовка
ПЛОЩ В ХОР.ПРОЕКЦИЯ:95.5 дка ПРОТОКОЛ НА СЕК: НБ-37/30.08.2013 г.
48
\ \49
50^°
КООРДИНАТИ НА ХАРАКТЕРНИТЕ ТОЧКИ ОТ КОНТУРА НА ОБЕКТА
(координатна система БГС 2005, тип на координатите - кадастрални)
  
№ по ред
№ на точка от 
Плана на 
запасите и 
ресурсите
Х(м)У(м)Кота терен (м)
114614210.9372940.81194.8
224614208.7372962.71183.6
334614194.3372969.91183.1
444614155.8372989.71178.9
554614092.6373011.01170.9
664614036.9373019.51161.9
774613936.5373097.21134.8
В84613860.2373190.51109.6
994613816.4373262.41089.7
10104613731.7373317.91064.9


cosiiiss
РЕГИСТЪР И СПЕЦИАЛИЗИРАНА КАРТА НА НАХОДИЩАТА НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
НАХОДИЩЕ: БИСТРИЦА
УЧАСТЪК:;
ОБЛАСТ: БЛАГОЕВГРАД ГРУПА ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО: скално-облицовъчни материали
ОБЩИНА: САТОВЧА СУРОВИНА НА ОТЧЕТ В НБЗР: гнайси за облицовки и настилки и амфиболити за облицовка
ПЛОЩ В ХОР.ПРОЕКЦИЯ:95.5дка ПРОТОКОЛ НА СЕК: НБ-37/30.08.2013 г.
(координатна система БГС 2005, тип на координатите - кадастрални)
КООРДИНАТИ НА ХАРАКТЕРНИТЕ ТОЧКИ ОТ КОНТУРА НА ОБЕКТА
№ по ред
Ne на точка от 
Плана на 
запасите и 
ресурсите
Х(м)У(м)Кота терен (м)
11114613711.1373268.71099.9
12124613971.2373021.61176.0
13134614064.5372971.71179.8
14144614208.4372974.91182.9
15154614206.6373000.71200.0
16164614165.2373025.31192.9
17174614118.7373046.51194.4
18184614051.2373121.71177.3
19194613751.1373367.21081.0
20204613734.2373327.21064.2
21214613822.5373266.91091.0
22224613922.7373143.31130.0
23234614038.2373028.01161.9
24244614136.6373005.81178.3
25254614164.5373001.31180.8
2614613722.0373438.21054.0
2724613716.2373450.71060.0
2834613698.4373505.41063.5
2944613686.3373628.11060.0
3054613647.8373693.01065.2
3164613666.2373761.61065.0
3274613599.1373710.91040.0
3384613607.7373673.51040.0
3494613645.4373604.11030.0
35104613664.8373549.81033.0
36114613644.4373481.31026.2
37124613672.2373452.01040.2
38134613700.8373433.01055.4
3914614102.6373976.61082.0
4024614100.3374008.01060.3
4134614032.8374013.01060.0
4244614006.3374011.51060.0
4354613978.9373991.01060.4
4464613919.7373889.21060.0
4574613959.2373865.51081.2
4684614024.8373956.81087.0
4714612686.8372657.21030.7
4824612700.1372718.7987.2
49/  з4612497.9372756.8970.4
50/44612465.4372674.6985.3


ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
ОТЧЕ
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
| Находище: 1
Подземно богатство:
„Бистрица"
амфиболити и гнайси
Концесионен договор 
от:
1 1 1
...................... 2023 г.
Период на отчитане:от...........до............
Концесионер:
ЕТ „Кафадарци-Елхан
Кафадров"
1
1 адрес:с. Плетена 2954, община 
Сатовча, област 
Благоевград
телефон:
факс: 
... ...
| e-mail: 1_____________________
Период на отчитане - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
Срок на представяне в МЕ - 15-то число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие. 
---------------,-------------------------------------------------------- - — -
ДОГОВОР 3/V ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ^2, 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТВ 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", СЦТДЙ
---------/7------ 35
АЛ. ИТТб ОТ ЗПБ
1I1A" С. ПЛЕТЕНА,


КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ПЕРИОДА ОТДО
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали (ДВ, бр.
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.)
36 
ДОГО                        ОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. Z А)Л. 1 :      ЗПБ 
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТР С. ПЛЕТЕНА, 
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. Г
№ПоказателМяркаСтойност
I.Концесионно плащане за добито подземно богатство от находището
1.Добито подземно богатством3
2.Рандеман за плочиМ2/м317
3.Добито количество плочи (р.1 х р.2)м2
4.Дебелина на плочим0,025
5.Добито подземно богатство за плочи цепени (р.З х 
Р.4)м3
6.База за изчисляване на концесионното плащане - 
среднопретеглена продажна цена на плочи цепенилв./м3
7.Процентен размер на концесионното плащане%4
8.Концесионно плащане за единица добито подземно 
богатство (р. 6 х р. 7/100)лв./ м3
9.Концесионно плащане за единица добито подземно 
богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 2, буква "в" от 
Методиката (база за цената 2005 г.)
лв./ м310,00
10.Индекс на изменение на цената на 
скалнооблицовъчните материали за базисната......г.%
11.Индексирано концесионно плащане за единица 
добито подземно богатство за плочи цепени, съгласно 
чл. 1, ал. 4 от Методиката за базисната...........г.
лв./ m3
12.Индекс на изменение на цената на 
скалнооблицовъчните материали за 20.....г.%
13.Индексирано концесионно плащане за единица 
добито подземно богатство за плочи цепени, съгласно 
чл. 1, ал. 4 от Методиката за.........г. (р.11 х р.12)
лв./ м3
14.Концесионно плащане за добито количество плочи 
цепени (р.5 х по-голямата стойност между р.8 и р.13)лева
15.Добито поздемно богатство за камък трошен (р.1 - 
Р.5)м3
16.Обемно теглот/ м32.73
17.Добито подземно богатство за камък трошен (р.15 х 
Р-16)тона
18.База за изчисляване на концесионното плащане - 
среднопретеглена продажна цена на камък трошенлв./т
19.Процентен размер на концесионното плащане%7
20.Концесионно плащане за единица добито подземно 
богатство (р. 18 х р. 19/100)лв./т
21.Концесионно плащане за единица добито подземно 
богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква "а" от 
Методиката (база за цената 2005 г.)
лв./т0,30
22.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за базисната.......г.
23.Индексирано концесионно плащане за единица 
добито подземно богатство за камък трошен, съгласно 
чл. 1, ал. 4 от Методиката за базисната.........г.
лв./т


Концесионер:
24.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за.......г.
25.Индексирано концесионно плащане за единица 
добито подземно богатство за камък трошен, съгласно 
чл. 1, ал. 4 от Методиката за 20....г. (р.23 х р.24)
лв./т
26.Концесионно плащане за добито количество подземно 
богатство за камък трошен (р.16 х по-голямата 
стойност между р.20 и р.25)
лева
27.Общо дължимо концесионно възнаграждение за 
отчетния период (р.14 + р. 26)лева
II.Минимален размер на концесионното плащане
28.
Количество добито подземно богатство за 
скалнооблицовъчни материали, прието като база за 
изчисляване на минималния размер
м3/6 мес.96
29.
Минимално концесионно плащане за добито 
количество подземно богатство за скално- 
облицовъчни цели (р.28 х по-голямата стойност от 
р.9 и р.13)
лева
30.
Количество добито подземно богатство за камък 
трошен, прието като база за изчисляване на 
минималния размер
тона/6 
мес.352
31.
Минимално концесионно плащане за добито 
количество подземно богатство за строителни цели 
(р.ЗО х по-голямата стойност от р.21 и р.25)
лева
32.Минимално концесионно плащане, съгласно чл. 20, 
ал. 1, т. 5 (р. 29 + р. 31)
33.Дължимо концесионно плащане за отчетния период, 
(по-голямата сума от р. 27 и р. 32), в т.ч.:лева
- в приход на държавния бюджет (р. 33 х 50%)лева
- в приход на бюджета на община Сатовча (р. 33 х 
50%)лева
34.Дължим ДДС (р. 33 х 20%)лева
35.Обща сума за внасяне (р. 33 + р. 34)лева
Печат: Дата:
(подпис)
(име, фамилия, длъжност)
-------                            --------------------------------------------------------------------------------------------------------З    
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, А        Т ЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦДХЖПЛЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА^ ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛ       


1.
Забележка: {
КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, j 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва } 
проверки, свързани с достоверността на изходните данни и правилното | 
определяне на размера на дължимото концесионно плащане. |
2."Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно | 
богатство по ал. 3 се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените | 
на строителните и скалнооблицовъчните материали по информация, предоставена | 
от Националния статистически институт, при базова статистическа информация за | 
цените за 2005 г." (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне на конкретния размер | 
на концесионното плащане за добив на строителни и скалнооблицовъчни | 
материали, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 46/2007 г.) и Регламент (ЕО) | 
№ 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно краткосрочната статистика и | 1 
последващите му изменения. [
___          ---------------------------------------------------------------------------„  3
договор за/предоставяне на концесия за добив на подземни богатства по чл. ХАЛ.Д, Т/6 ОТ ЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦ        ЕТЕНА,
ОБЩИНА САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛГОЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С. ПЛЕ1ЕЙА      


ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
Акт № 1717/24.03.2021 г. за изключителна държавна собственост
-----                          ....................................................................................-  - - — — —-——  39
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2<      >0Т ЗПБ
- СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МАТЕРИАЛИ - АМФИБОЛИТИ И ГНАЙСИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БИСТРИЦ^Х ПЛЕТЕНА,
                           ЕВГРАД, НА ЕТ „КАФАДАРЦИ-ЕЛХАН КАФАДАРОВ", С.         


                 
РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ
МИНИСТЕРСТВО HA РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВА^Х;
     х
УТВЪРЖДАВАМ:.........................Щ /
(подпис и пем^Х
МИНИСТЪР: ПЕТЯ АЙРЖОВА
(име и фамилия)
АКТ № Д1 М-
ЗА ИЗКЛЮЧИТЕЛНА ДЪРЖАВНА СОБСТВЕНОСТ
Регистьр:2
Досие (РЗ) АДП-
1. ДАТА НА СЪЗДАВАНЕU .оЪ.ЧоЧА?.
2. ПРАВНО ОСНОВАНИЕЧл. 18, ал. 1 от Конституцията на Република България Г
чл. 69 от Закона за държавната собственост 
чл. 3, ал. 1 от Закона за подземните богатства
3. ВИД И ОПИСАНИЕ НА 
ИМОТА
НАХОДИЩЕ "БИСТРИЦА"
Площ в хоризонтална проекция 95,5 дка
Вид на полезното изкопаемо - амфиболити и гнайси.
Утвърдени запаси от амфиболити и гнайси, годни за 
производство на плочи цепени за външни облицовки и настилки, 
предложени в "Геоложки доклад за резултатите от проведените 
геоложки проучвания на скалнооблицовъчни материали, в площ 
"Бистрица", разположена в землището на с.Плетена, община 
Сатовча, област Благоевград, извършени през 2011 г., с 
изчисление на запаси и ресурси от амфиболити и гнайси в 
находище "Бистрица" по състояние към 01.07.2012 г.", съгласно
Виж раздел 8:
4. МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ НА 
ИМОТА
Община Сатовча, Област Благоевград
5. ГРАНИЦИ НА ИМОТА
      
Координати на характерните точки на външния контур на 
утвърдените геоложки запаси (координатна система "БГС 
2005") 
№ по № на точка Кота
ред от Плана на „ , ч . терен (м) X (м) Y (м) запасите и 
ресурсите
1 1 4 614 210,9 372 940,8 1194,       
2 2 4 614 208,7 372 962,7   ЙЙб
3 3 4 614 194,3 372 969,9:r-     ^^


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА ВЪРХУ ИМОТА:
(акт за предоставяне, срок, приобретатели)
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ (трите имена и длъжност)
Димитър Петков Петков - държавен експерт в дирекция 
"Държавна собственост"
(подпис)
Я. ЗАБЕЛЕЖКИ
зкументацията за съставянето на акта е предоставена от Министерството на енергетиката с 
писма с вх.№№ 90-05-290/05.03.2021 г. и 90-05-290(1)/18.03.2021 г.
Продължение от раздел 3: Протокол № НБ-37/30.08.2013 г. на Специализираната експертна 
комисия (СЕК) при Министерството на енергетиката (МЕ), актуализиран след Решение по оценка 
на въздействието върху околната среда (ОВОС) № СМ-01-01/2018 г. на директора на РИОСВ - 
Смолян, утвърден от заместник - министъра на енергетиката на 10.12.2018 г., в следните 
количества:
Средният рандеман на плочи цепени за находището е 17 кв.м/куб.м.
Категория на запасите и 
ресурсите
Обем на откривката,
з хил.м
Обем на 
запасите/ресурсите, 
з хил.м
Рандеман на 
плочи, 
кв.м/куб.м
Гнайси
Вероятни запаси (122)44,0508,017
Амфиболити
Доказани запаси (111)12,4165,817
ероятни запаси (122)9,7107,616
Предварително 
установени ресурси (332)14,3149,020
Продължение от раздел 5:
№ по№ на точкаКота
редот Плана наХ(м)Y(m)
терен (м)
запасите и
ресурсите
444 614 155,8372 989,71178,9
554 614 092,6373 011,01170,9
664 614 036,9373 019,51161,9
774 613 936,5373 097,21134,8
88   4 613 860,2373 190,51109,6
99   4 613 816,4373 262,41089,7
10ю   4 613 731,7373 317,91064,9


РЕП
МИНИСТЕРСТВО НА 1
ЗА H3KJ
Регистър:
Досие (РЗ)
У Б ЛИК А БЪЛГАРИЯ
?ЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВОТО
УТВЪРЖДАВАМ:............................
(подпис и печат)
МИНИСТЪР:
(име и фамилия)
АКТ № АЛ
ПОЧИТЕЛНА ДЪРЖАВНА СОБСТВЕНОСТ
ЛИСТ 2
1. ДАТА НА СЪЗДАВАНЕ
2. ПРАВНО ОСНОВАНИЕ
’ >V'
да
/ № ВИД И ОПИСАНИЕ НА
<5 9ЙМОТА
4. МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ НА 
ИМОТА
5. ГРАНИЦИ НА ИМОТА


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА ВЪРХУ ИМОТА:
(акт за предоставяне, срок, приобретатели)
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ(трите имена и длъжност)
(подпис)
8. ЗАБЕЛЕЖКИ
Продължение от ра: 
№ по № на точка 
ж ед от Плана на 
запасите и 
ресурсите
11 11
12 12
13 13
14 14
15 15
16 16
17 17
18 18
19 19
20 20
21 21
: 22
23 23
24 24
25 25
26 1
27 2
28 3
29 4
30 5
31 6
32 7
33 8
34 9
35 10
36 11   
37 12  
38 13 
 
щел 8 на лист 1:
Кота
Х(м) ¥(м) ТС₽СН(М)
4 613 711,1 373 268,7 1099,9
4 613 971,2 373 021,6 1176,0
4 614 064,5 372 971,7 1179,8
4 614 208,4 372 974,9 1182,9
4 614 206,6 373 000,7 1200,0
4 614 165,2 373 025,3 1192,9
4 614 118,7 373 046,5 1194,4
4 614 051,2 373 121,7 1177,3
4 613 751,1 373 367,2 1081,0
4 613 734,2 373 327,2 1064,2.
4 613 822,5 373 266,9 1091,0
4 613 922,7 373 143,3 1130,0
4 614 038,2 373 028,0 1161,9
4 614 136,6 373 005,8 1178,3
4 614 164,5 373 001,3 1180,8
4 613 722,0 373 438,2 1054,0
4 613 716,2 373 450,7 1060,0
4 613 698,4 373 505,4 1063,5
4 613 686,3 373 628,1 1060,0
4 613 647,8 373 693,0 1065,2
4 613 666,2 373 761,6 1065,0
4 613 599,1 373 710,9 1040,0
4 613 607,7 373 673,5 1040,0
4 613 645,4 373 604,1 1030,0
4 613 664,8 373 549,8 1033,0 "Д ,
4 613 644,4 373 481,3 1026,2  
4 613 672,2 373 452,0 1040,2    
4 613 700,8 373 433,0 1055,4
Виж разделл8 на лисд 3:


РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ
МИНИСТЕРСТВО НА РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВОТО
УТВЪРЖДАВАМ:............................
(подпис и печат)
МИНИСТЪР:
(име и фамилия)
АКТ№ ЛДЛЧ-
ЗА ИЗКЛЮЧИТЕЛНА ДЪРЖАВНА СОБСТВЕНОСТ
Регистър:
Досие (РЗ) ЛИСТ 3
1. ДАТА НА СЪЗДАВАНЕ
2. ПРАВНО ОСНОВАНИЕ
п
9: ВИД И ОПИСАНИЕ НА 
/ ^ИМОТА
4 -У' • ./ •
4. МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ НА 
ИМОТА
5. ГРАНИЦИ НА ИМОТА
  
       
----------------------------------------------------1---“—"■  —                                            


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА ВЪРХУ ИМОТА:
(акт за предоставяне, срок, приобретатели)
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ (трите имена и длъжност)
8. ЗАБЕЛЕЖКИ
(подпис)
Продължение от раздел 8 на лист 2:
« _ по№ на точкаКота
редот Плана наХ(м)У(м)
терен (м)
запасите и
ресурсите
3914 614 102,6373 976,61082,0
4024 614 100,3374 008,01060,3
4134 614 032,8374 013,01060,0
4244 614 006,3374 011,51060,0
4354 613 978,9373 991,01060,4
4464 613 919,7373 889,21060,0
4574 613 959,2373 865,51081,2
4684 614 024,8373 956,81087,0
4714 612 686,8372 657,21030,7
4824 612 700,1372 718,7987,2
)34 612 497,9372 756,8970,4
5044 612 465,4372 674,6985,3
