ОРИГИНАЛ 
ДОГОВОР 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО 
ЧЛ. 2, АЛ.  1,  Т. 5 ОТ ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ 
МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ИДИЛЕВО", 
РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО, 
ОБЛАСТ  ГАБРОВО 


Днес JLJ.L...  2021  r.  tl....ФЖ..  две 
V 
хиляди двадесет  и  първа година/, в гр. София, Република  България,  на основание: 
чл. бб от Закона за подземните  богатства 
• Решение  №  953 на Министерския  съвет  на Република  България  от 22 декември 
2020 г., обн., ДВ, бр. 110 от 29.12.2020 г. 
СТРАНИТЕ 
1. МИНИСТЕРСКИ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  наричан  за  краткост 
КОНЦЕДЕНТ,  представляван  от Министъра  на енергетиката -  АНДРЕЙ  ЖИВКОВ 
и 
2. „ИМВАР"  ООД,  гр.  София,  вписано  в  Търговския  регистър  при  Агенция  по 
вписванията с  ЕИК  114003776,  със  седалище  и  адрес  на  управление:  гр.  София 1712, 
район Младост,  ул.  „Георги  Белов"  №  1,  представлявано  от  управителя  ХРИСТО 
СТЕФАНОВ,  наричано  за краткост КОНЦЕСИОНЕР, 
сключиха настоящия  договор за следното: 
ПРЕДМЕТ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
Чл. 1.  /1/ Концедентът  предоставя  на  концесионера  концесия  за  добив с предмет 
експлоатация  на  подземни  богатства  по  чл.  2,  ал.  1,  т.  5  от  Закона  за  подземните 
богатства (ЗПБ)  -  строителни  материали  -  варовици  и  алевролити,  представляващи 
изключителна  държавна  собственост,  от  находище  „Идилево",  разположено  в 
землището на  с.  Добромирка,  община  Севлиево,  област  Габрово,  описано  в  Акт  за 
изключителна  държавна  собственост  №  654 от 3  май 2001 г., одобрен  от  министъра на 
регионалното  развитие  и  благоустройството  и  Акт  №  1638  от  27  октомври  2017  г.  за 
поправка на  Акт  за  изключителна  държавна  собственост  №  654  от  3  май  2001  г., 
утвърден от  министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството,  която  се 
извършва със средства на концесионера и на негов риск. 
/2/ Определя  концесионна  площ  с  размер  75,3  (седемдесет  и  пет  цяло  и  три 
десети) дка,  която  съвпада  с  площта  на  утвърдените  запаси  и  е индивидуализирана  с 
координатите  на  точки  от  №  1  до  №  13  в  координатна  система  „1970  г."  и  в 
координатна система  „БГС 2005", зона 35, съгласно Приложение  №  1. 
СРОК  НА  ДОГОВОРА 
Чл. 2.  /1/  Концедентът  предоставя  на  концесионера  правото  на  експлоатация  по 
чл. 1, ал. 1 за срок от 35 (тридесет и пет) години. 
/2/ Началният  срок  на  концесията  е  датата  на  влизане  в  сила  на  концесионния 
договор. 
2 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ. 2,  АЛ. 1,  Т. 5  ОТ 
ЗА ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ 
ЩЕ „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО НА С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  С  ,  ОБЛАСТ 
) 


/3/ Концесионният  договор  влиза  в  сила  от  26  октомври  2001  г.  -  датата  на 
прехвърляне  на  собствеността  върху  дяловете по договора за приватизация. 
/4/ Всички  срокове  по  договора  се  отчитат  съгласно  разпоредбите  на  Закона  за 
задълженията  и  договорите. 
/5/ Срокът  на концесията  може  да бъде удължаван  при условията  на нормативната 
уредба, действаща  към датата на подаване на заявлението  за удължаване. 
НАЧИН  НА  ОПРЕДЕЛЯНЕ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА 
Чл. 3.  Концесията  по  този договор  е предоставена  по  право, без търг или конкурс, 
на концесионера  "ИМВАР"  ООД,  гр.  София  -  търговско  дружество,  което  отговаря  на 
условията на  §17а,  ал.  1  от  Преходните  и  заключителните  разпоредби  на  Закона  за 
приватизация  и  спедприватизационен  контрол. 
УСЛОВИЯ  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
Чл. 4. /1/ Добивът  на подземното  богатство  по т. 1, ал. 1 да се осъществява спед: 
1. влизане  в  сила  на  положително  решение  по  оценка  на  въздействието  върху 
околната среда  (ОВОС)  или  на решение,  с  което е преценено  да не  се извършва ОВОС, 
постановено по  реда на глава шеста  от Закона за опазване  на  околната  среда (ЗООС) и 
чл. 31  от  Закона  за  биологичното  разнообразие  (ЗБР)  и  въз основа  на  съгласуваните 
и/или одобрени  от  министъра  на  енергетиката  проекти  и  планове  по  чл.  8, ал. 2, т. 3, 
съобразени  с  мерките  и  условията  от  решението  на  компетентния  орган  по  околна 
среда. Решението  е  приложение,  неразделна  част  от проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, буква 
2. съгласуване  на  цялостния  работен  проект  за добив и първична преработка  и  на 
цялостен работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  с  Агенция  „Пътна  инфраструктура"  и  въз основа  на 
разрешение  за  извършване  на  дейностите  по  добива  на  подземни  богатства  от 
находище „Идилево",  издадено  по реда на чл. 26 от Закона за пътищата. 
/2/ При  експлоатацията  на  подземните  богатства  да  се  спазват  нормативните 
изисквания,  свързани  с  опазването  на  земните  недра,  околната  среда,  водите, 
човешкото здраве,  защитените  със  закон  територии  и  обекти, правата  върху  горските 
територии  и  земеделските  земи,  културните  ценности,  националната  сигурност, 
отбраната на  страната  и  обществения  ред,  пътищата  и  пътната  инфраструктура  от 
републиканската  пътна  мрежа. 
/3/ Правата  и  задълженията  по  концесията  да  не  се  прехвърлят  на  трети  лица, 
освен с  разрешение  на  Министерския  съвет  при  условията  и  по  реда  на  действащото 
законодателство. 
1 3 
ДОГО А  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ. 1,  Т. 5  ОТ 
3AKO| \  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АПЕВРОЛИТИ,  ОТ 
НАХО  Е  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО.  ОБЛАСТ 
ГАБРС 


Чл. 5.  При  осъществяване  на  концесията  и  на  свързаните  с  нея  дейности 
концесионерът  е длъжен: 
1. да спазва  изискванията  за  осигуряване  на  здравословни  и  безопасни условия 
на труд; 
2. да  не  допуска  наднормено  натоварване  със  замърсители  на  околната  среда  на 
обектите, подлежащи  на  здравна  защита  съгласно  §  1,  т.  3  от  допълнителните 
разпоредби  на  Наредбата  за  условията  и  реда  за  извършване  на  оценка  на 
въздействието  върху  околната  среда,  приета  с  Постановление  №  59  на  Министерския 
съвет от  2003  г.  (обн.,  ДВ,  бр.  25  от  2003  г.),  и  да  не  предизвиква  нарушаване  на 
здравните  изисквания  за  обектите  с  обществено  предназначение  по  §  1,  т.  9  от 
допълнителните  разпоредби  на Закона за здравето; 
3. да  не  нарушава  режима  на  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони 
около водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и 
водоизточниците  за  минерални  води  и  забраните  и  ограниченията  в  действащия План 
за управление  на речните басейни в Дунавски район; 
4. да  извършва  всички  дейности  по  предоставената  концесия  в  съответствие  с 
установените  технически  и  технологични стандарти; 
5. да  не  изгражда  сгради  и  трайни  съоръжения  върху  земята,  на  която или  под 
която е находището на подземни богатства; 
6. да спазва  указанията,  давани  от министъра  на енергетиката  при  съгласуване на 
проектите; 
7. да изпълнява  одобрените  и изискващи се рекултивационни  мероприятия; 
8. да не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети лица  документация  и  информация 
по чл. 13 от ЗПБ, без изрично писмено съгласие  от министъра на енергетиката. 
Чл. 6.  За  упражняване  на  правата  и  изпълнение  на  задълженията  по  концесията 
не се изискват  задължителни  подобрения  в  находището. 
Чл. 7.  /1/  Концесионерът  може  да  упражнява  концесионна  дейност  само  върху 
земя от  концесионната  площ,  върху  която  е  придобил  съответни  права  и  след 
приключване  на  необходимите  процедури  за  промяна  на  предназначението  й  при 
условията  и по реда на действащото законодателство. 
/2/ Концесионерът  може  да  осъществява  дейност  върху  концесионната  площ  въз 
основа на  одобрен  и  влязъл  в  сила  подробен  устройствен  план,  който  включва 
концесионната  площ  и  пътните  връзки  между  миннодобивния  обект  и  местните  и/или 
републиканските  пътища. 
ОСНОВНИ  ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ  ПО  КОНЦЕСИОННИЯ 
ДОГОВОР 
Чл. 8. /1/  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
4 
ДОР  А  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АП. 1,  Т. 5  ОТ 
3AK( \  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВ^ЛИТИ,  ОТ 
НАХ [Е  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
TABF 


1. да добива  подземни  богатства  - строителни  материали  -  варовици и  алевролити 
в границите  на находището  по чл. 1, ал. 1; 
2. право  на  собственост  върху  добитите  за  срока  на  концесията  подземни 
богатства - варовици  и  алевролити; 
3. право  на  ползване  върху  минните  отпадъци  от  добива и  първичната  преработка 
на подземните  богатства,  за срока на концесията; 
4. да  извършва  за  своя  сметка  всички  необходими  дейности,  свързани  с  добива, 
включително  допроучване  в  границите  на  находище  „Идилево",  складиране, 
преработка,  транспорт  и продажба на подземните  богатства  по чл. 1, ал. 1; 
5. с  допълнително  споразумение  към  концесионния  договор  да  получи  право  да 
допроучи  и  за срока  на концесията  да добива  полезни  изкопаеми  от  минните  отпадъци, 
получени в  резултат  на  дейностите  по  концесията;  с  допълнителното  споразумение  се 
определят  размерът,  условията  и  редът за внасяне  на концесионното  плащане,  дължимо 
за допълнително  добиваните  полезни  изкопаеми; 
6. да ползва  за срока  на концесията  съществуващата  до  момента  на  подписването 
на концесионния  договор  геоложка  и  техническа  документация  и  информация  за 
находището  по чл. 1, ал. 1; 
/2/  ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
1. да извършва  добива  на подземните  богатства  по чл. 1, ал. 1, като: 
а/ изпълнява  съгласуваните  и/или  одобрените  проекти  и  планове,  които  се 
изискват с  Решение  №  953  на  Министерския  съвет  от  22  декември  2020  г.  и  с  този 
договор; 
б/ разработва  находището  добросъвестно,  като  не  допуска  неправилна  изборна 
експлоатация,  която  може  да  доведе  до  загуби  на  подземни  богатства  или  до 
икономическа  неизгодност  за бъдещото  разработване  на находището; 
в/ изземва  подземните  богатства  от  земните  недра  при  минимални  загуби,  като 
спазва изискванията  за правилно и  безопасно разработване; 
г/ управлява  и  опазва компонентите  и  факторите на околната среда  при условията 
на чл. 6 от Закона  за опазване  на околната среда; 
д/ управлява  отпадъците  от  добива  и  първичната  преработка  на  подземните 
богатства в  съответствие  с  плана  за  управление  на  минните  отпадъци,  одобрен  с 
министъра на  енергетиката; 
2. да внася  дължимото  концесионно  плащане  при условия и в срокове, определени 
в този договор; 
3. да  изработи  и  представи  за  съгласуване  и/или  одобрение  на  министъра  на 
енергетиката,  а  при  необходимост  и  на  други  компетентни  държавни  органи,  при 
условия, по  ред и в срокове, определени  в  този договор: 
5 
ДОП ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
3AKC ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  /АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ 
НАХ ЦЕ  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИН^фЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
TA5F 


а) в  срок до 8  (осем) месеца  от влизане  в  сила на  положително  решение  по  ОВОС 
или на решение,  с  което е преценено  да не  се извършва  ОВОС,  постановено  по  реда на 
глава шеста  от  ЗООС  и  чл.  31  от  ЗБР,  цялостен  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка  на  подземните  богатства  от  находище  „Идилево".  Неразделна  част  проекта 
трябва да  бъде  теренно  -  ситуационен  план  на  концесионната  площ,  изработен  в 
подходящ мащаб,  с  нанесен  път  1-4  и  принадлежащите  му  пътни  съоръжения.  След 
съгласуването  му  от министъра  на  енергетиката  и  от Агенция  „Пътна  инфраструктура", 
същият става  неразделна  част от концесионния  договор; 
б) изменения  и/или  допълнения  на  цялостния  работен  проект  за добив и  първична 
преработка  -  при  възникнала  необходимост  от  това;  в  тези  случаи  концесионерът 
уведомява РИОСВ  - Велико  Търново  за уточняване  на  необходимостта  от  провеждане  на 
процедури по  реда  на  нормативната  уредба  по  опазване  на  околната  среда,  преди 
съгласуването  на  измененията  и/или  допълненията  на  цялостния  работен  проект  за 
добив и първична  преработка  с министъра  на енергетиката; 
в) годишен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  за  всяка  година  от 
срока на концесията;  срокът  за представяне  е до 15 ноември на годината, предхождаща 
годината, за  която  се  отнася  проектът;  за  първата  година  от  датата  на  подписване  на 
концесионния  договор  проектът  се  представя  заедно  с  цялостния  работен  проект  по  б. 
„а"; след  съгласуване  с  министъра  на  енергетиката,  всеки  годишен  работен  проект 
става неразделна  част  от концесионния  договор; 
г) в  срока  по  б.  „а"  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  представляващ  неразделна 
част от  проекта  по  б.  „а";  проектът  задължително  съдържа  информация  за  размера  на 
необходимите  средства  за  рекултивация  и  след  съгласуването  му  от  министъра  на 
енергетиката  става  неразделна  част  от  концесионния  договор;  концесионерът 
представя на  министъра  на  енергетиката  на  всеки  5  (пет)  години  от  срока  на 
концесията  актуализация  на  проекта за ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и рекултивация  на  засегнатите  земи; 
д) годишен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  всяка  година  от  срока  на  концесията, 
представляващ  неразделна  част  от съответния  проект  по б. "в"; 
е) план  за управление  на  минните  отпадъци  в  срока по б. „а"; след одобряване  от 
министъра на  енергетиката,  планът  за  управление  на  минните  отпадъци  става 
неразделна  част от концесионния  договор; 
4. да  уведомява  компетентните  държавни  органи,  за  всяко  обстоятелство,  което 
може да създаде  опасност  за земните  недра,  околната  среда,  водите, човешкото  здраве, 
защитените  със  закон  територии  и  обекти,  правата  върху  горските  територии  и 
земеделските  земи,  културните  ценности,  националната  сигурност,  отбраната  на 
6 
ДОГС l  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  1  ,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
ЗАКО ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  1ЕВРОЛИТИ,  ОТ 
НАХС :  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИН/  ЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
ГАБР< 


страната и  обществения  ред,  пътищата  и  пътната  инфраструктура  от  републиканската 
пътна мрежа; 
5. да съставя  и  да води пълна и  подробна геоложка  и  техническа документация  за 
дейностите  по  концесията  съгласно  изискванията  на  действащото  законодателство  и  да 
я предоставя  за проверка  в съответствие с условията на сключения договор; 
6. да  представя  на  министъра  на  енергетиката  при  условия,  по  ред  и  в срокове 
определени  в  този договор: 
а) шестмесечни  отчети  за  добитите  и  действително  продадени  количества 
варовици и  алевролити  и  среднопретеглената  им  продажна  цена  за  отчетния  период, 
както и  отчети  за  дължимото  концесионно  плащане  за  съответното  шестмесечие,  до  15 
дни след  изтичане  на  отчетния  период;  отчетите  се  изготвят  съгласно  приложения 
образец (Приложение  №  2); 
б) в срок до 31 (тридесет и първи) януари  на следващата  година  отчети за: 
- вложените  инвестиции  през изтеклата  година, 
- изпълнението  на  годишния  работен  проект  за добив и  първична преработка  и  за 
изменението  на  запасите  и  ресурсите,  включващ  необходимите  документи  и 
доказателства,  удостоверяващи  верността  на посоченото в отчета; 
в) геоложки  доклад  за  остатъчните  запаси  и  ресурси  в  находището  при  доказана 
необходимост  от  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи, както  и при прекратяване  на концесионния  договор; 
7. да  осигурява  пълен  достъп  до  миннодобивния  обект,  съоръженията  и 
документацията,  свързани  с  дейностите  по  концесията  на  оправомощени  органи  и/или 
лица; 
8. да спазва  изискванията  на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното  наследство; 
9. при  откриване  на  минерални,  исторически  или  археологически  находки,  които 
имат признаци  на  културни  ценности,  да  спре  временно  работата  и  да  уведоми 
незабавно,  но  не по-късно от 7-дневен  срок, министъра  на енергетиката  и  министъра на 
културата; 
10. да уведоми  Областно  пътно  управление  -  Габрово  (с копие до АПИ- София), на 
чиято територия  ще  се осъществяват  добивните  дейности  за упражняване  на контрол по 
компетентност,  през  целия период на концесията; 
11. да  спазва  ограниченията  и  изискванията  по  чл.  26  от Закона  за  пътищата  за 
допустимите  дейности  в  обхвата  на  пътищата,  пътните  съоръжения  и  обслужващите 
зони, както  и  да не нанася повреди  и да не допуска унищожаване  на  пътищата, пътните 
съоръжения  и  принадлежностите  на  пътя;  като  при  установено  нарушение  в  ширините 
на обслужващите  зони  по  чл. 7, ал. 2  и ал. 3  и при неспазени  изисквания  на  чл. 26 от 
Закона за пътищата,  концесионерът  извършва  рекултивация  на нарушените терени; 
7 
ДОГС 'ЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
3AKC ЗДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  /  ПИТИ,  ОТ 
НАХ< 1ДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕ ),  ОБЛАСТ 
ГАБР 
А 


12. да  извърши  геодезическо  заснемане  на  находището  и  да  състави  карта 
(теренно-ситуационен  план)  в  подходящ  мащаб  на  концесионната  площ,  с  нанесени 
граници на  находището  в  срок  до  30  дни  от  подписване  на  концесионния  договор. 
Материалите да  се  представят  на  министъра  на  енергетиката  в  срока  по  изречение 
първо на  хартиен  носител  и  в  цифров  вид  (векторен  модел  на  основните  граници),  в 
един от  следните  формати:  AutoCAD  DWG;  Maplnfo  TAB;  ArcGIS  Shape  или  ArcGIS 
Personal Geodatabase.; 
13. да  постави  на  терена  трайни  знаци  или  маркировка  на  всички  точки  по 
контура на  концесионната  площ,  съгласно  схема  и координатен регистър  на граничните 
точки в  координатна  система  „1970  г."  -  Приложение  №  1,  в  срок  до  30  дни  от 
подписване на  този  договор.  В  случай,  че  в  посочения  срок  концесионерът  не  е 
постигнал споразумение  с  титулярите  на  права  върху  земите,  покриващи  площта, 
срокът се  брои  от  момента  на  придобиване  на  права  върху  земите  от  страна  на 
концесионера;  в  случаите  по  предходното  изречение,  концесионерът  е  длъжен  да 
представи доказателства  на  министъра  на  енергетиката  с  оглед установяване  на  датата 
на придобиване  на  права; 
14. да  извърши  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  за своя сметка  при  условия  и  в срокове, определени 
в съгласувания  проект  по т. 3, б. „г"; 
15. при прекратяване  на  концесионния  договор  да предаде  обекта  на концесия по 
чл. 1,  ал.  1  при  условията  и  по  реда  на  действащото  към  момента  на  предаването 
законодателство. 
16. да предприема  за  своя сметка  и  на своя отговорност  всички  възможни  правни 
и фактически  действия  за  постигане  на  споразумение  с  титулярите  на  вещни  права 
върху земята,  както  и  за  промяна  на  предназначението  на  земята  и  одобряване  на 
съответния  подробен  устройствен  план  за  поземлените  имоти,  попадащи  в 
концесионната  площ. 
Чл. 9. /1/  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да  получава  дължимото  от  концесионера  концесионно  плащане  в  сроковете и 
при условията,  определени  в  този договор; 
2. да контролира  изпълнението  на задълженията  от концесионера,  включително: 
а) като  изисква  от  концесионера  представянето  на  документите  и  информацията 
по чл. 8, ал. 2, т. 6; 
б) чрез  вземане  на  проби  от  всяка  продукция,  резултат  от  експлоатацията  на 
находището и  чрез извършване  на маркшайдерски  измервания; 
8 
догове  РЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  ,  Т. 5  ОТ 
ЗАКОНА ОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛ  ИТИ,  ОТ 
НАХОД  /1ДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВ/  ОБЛАСТ 
ГАБРОВ 
/ 


3. право  на  съсобственост  с  концесионера,  а  след  прекратяване  на  концесията  -
право на  собственост  -  върху  придобитата  по  време  на  концесията  геоложка  и 
техническа документация; 
4. право  да  усвои,  при  условия  и  по  ред  определени  в  концесионния  договор 
изцяло или част от банковите  гаранции  по чл. 23; 
5. при  условията  и  по  реда  на  чл.  34  да  прекрати  едностранно  концесионния 
договор при  неизпълнение  от  страна  на  концесионера  на  което и да е  от задълженията 
по Решение  №  953 на  Министерския  съвет  от  22.12.2020  г.  и/или  договора  и/или  при 
нарушаване на  условие за осъществяване  на концесията; 
/2/  ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да предаде  обекта  по  чл.  1,  ал. 1  на концесионера,  в  срок до  тридесет  дни  от 
представянето  на  карта  на  концесионната  площ  и  след  като  са  поставени  на  терена 
трайни знаци  или  маркировка  на  всички  точки  по  контура  на  концесионната  площ, 
съгласно чл. 8, ал. 2, т. 12 и т. 13 от този договор; 
2. да  оказва  съдействие  на  концесионера,  при  осъществяване  на  правата  и 
задълженията  по  концесията,  след  като  такова  бъде  поискано,  включително  чрез 
своевременно  съгласуване  и/или  одобряване  на  предоставените  от  концесионера 
проекти и  планове.  Съгласувателното  становище  на  министъра  на  енергетиката  е  в 
съответствие  с  условията  и  мерките на  влязлото  в  сила положително  решение  по  ОВОС 
или на решение,  с  което е преценено  да не се извършва  ОВОС, постановено  по реда на 
глава шеста  от  ЗООС  и  чл. 31 от ЗБР и  на разрешението  за  извършване  на  дейностите 
по добива  на  подземни  богатства  по  чл.  26  от  ЗП.  В  случай  на  изменение  и/или 
допълнение  на  цялостния  работен  проект  за добив и  първична преработка  на  подземни 
богатства от  находище  „Идилево",  решението  на  компетентния  орган  по  околна  среда 
относно внесените  изменения  и/или  допълнения  в  инвестиционното  предложение  е 
задължителна  предпоставка  за  съгласуване  на  измененията  и/или  допълненията  на 
цялостния работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  с  министъра  на 
енергетиката; 
3. да  осъществява  контрол  за  спазване  на  условията  по  концесията  и  за 
изпълнение на  задълженията  по концесионния  договор. 
4. да не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети лица  документация  и  информация 
по чл. 13 от ЗПБ, без изрично  писмено  съгласие от концесионера. 
5. в  срок  до  три  месеца  от  датата  на  подписване  на  концесионния  договор  да 
предприеме действия  за  възлагане  на  маркшайдерски  измервания  на  реално 
извършения  добив  за  периода  от  влизане  в  сила  до  подписването  на  концесионния 
договор. 
9 
ДОГО 
3AKOI 
НАХС 
ГАБРС 
1РЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  1 
ПОДЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  I 
,ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА 
Л. 1, Т. 5  ОТ 
1РОЛИТИ, ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 


ДРУГИ  ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ 
Чл. 10.  /1/  Концесионерът  се  задължава  да  извърши  инвестиции,  определени  по 
размер в  съгласуваните  цялостен  и  годишни  работни  проекти  за  добив  и  първична 
преработка. 
/2/ Концесионерът  отчита  ежегодно  извършените  през  предходната  календарна 
година инвестиции  в  съответствие с изискването  на чл. 8, ал. 2, т. б, б. „б". 
/3/ Със  стойността  на  извършените  инвестиции  по ал. 1  не се намалява дължимото 
концесионно  плащане. 
Чл. 11.  Всички подобрения  в  обекта по чл. 1, ал. 1  се съгласуват  предварително  с 
концедента. 
Чл. 12.  Концесионерът  има  право  да  изгражда  сгради  и  съоръжения,  извън 
границите на  находище  „Идилево",  свързани  с  ползването  на  обекта на  концесия, след 
предварително  съгласуване  със съответните компетентни  органи. 
Чл. 13.  Двете  страни  се  задължават  да третират  информацията  и  документацията 
по чл.  13  от  ЗПБ,  като  поверителна  и  да  не  я  предоставят  на  трети  лица,  освен  в 
изпълнение  на  законови  изисквания  и/или  в  случай  на  предоставянето  й  на третите 
лица по  чл.  14  с цел  надлежно  изпълнение  на  отделни  работи,  свързани  с  концесията 
при спазване  на условие за поверителност. 
Чл. 14.  Концесионерът  има  право да сключва  договори  с  трети лица  -  физически 
и/или юридически  -  подизпълнители,  на  които  възлага  изпълнение  на  отделни работи, 
свързани  с концесията, без  да прехвърля  правата  и задълженията по този договор. 
Чл. 15.  Концесионерът  е  длъжен  да  съобразява  договорите  си  с  третите лица  по 
чл. 14  с клаузите  на  този договор,  както  и  при поискване  да предоставя  на  концедента 
достъп за запознаване  при спазване на правилата за поверителност  на информацията. 
УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИТЕ  ОТПАДЪЦИ 
Чл. 16.  /1/  Концесионерът  носи  отговорност  за  управлението  на  минните 
отпадъци,  формирани  от неговата дейност. 
/2/ Концесионерът  е  длъжен  да  предприеме  за  своя  сметка  всички  необходими 
мерки по управлението  на минните отпадъци,  целящи: 
1. предотвратяване  или  намаляване  образуването  на  минни отпадъци  и  на тяхната 
вредност при отчитане на: 
а) управлението  на  минните  отпадъци  при  проектирането  и  избора на  технология 
за добив  и  първична преработка  на подземни богатства; 
б) промените,  които  минните  отпадъци  могат  да  претърпят  при  увеличаване  на 
тяхната  повърхнина  и излагането им на условията над земята; 
дог 
ЗАЮ 
НА> 
ГАБ1 
РЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2, 
ЮДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛ[ 
ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛ 
10 
, 5 ОТ 
/I, ОТ 
ВЛАСТ 


в) връщането  на  минните  отпадъци  обратно  в  отработените  пространства, 
доколкото  това  е  технически  възможно,  икономически  изгодно  и  благоприятно  за 
околната среда  съобразно  нормативните  изисквания  за опазването  й; 
г) връщането  обратно  на  горния  почвен  слой  след  закриване  на  съоръжението  за 
минни отпадъци  или  ако  това  не  е  практически  възможно  -  повторното  използване  на 
горния почвен  слой на друго място; 
д) използването  на  вещества  с  по-ниска  степен  на  опасност  при  първичната 
преработка  на  подземните  богатства  при  спазване  изискването  на  чл. 87, ал. 2, т. 4 от 
ЗПБ; 
2. оползотворяване  на  минните  отпадъци  чрез  рециклиране,  повторно  използване 
или използване  за  специфични  цели,  доколкото  това  е благоприятно  за  околната  среда 
съобразно  нормативните  изисквания  за опазването  й; 
3. гарантиране  на  безопасното  депониране  на  минните  отпадъци  чрез 
предвиждане  в  проектите  по  чл. 82 от ЗПБ и  изпълнение  на  дейности  и  мероприятия  за 
изграждане,  експлоатация  и  закриване  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  в 
съответствие  с плана за управление  на минните отпадъци: 
а) които  обезпечават  минимален  и  ако  е  възможно  -  впоследствие  никакъв 
мониторинг,  контрол  и управление на  вече закритото  съоръжение  за минни отпадъци; 
б) изпълнението  на  които  води  до  предотвратяване  или  минимизиране  на 
дългосрочни  отрицателни  въздействия  върху  околната  среда  и човешкото здраве; 
в) изпълнението  на  които  гарантира  дългосрочна  геотехническа  стабилност  на 
надземните  съоръжения  за минни отпадъци. 
/3/ Дейностите  по  ал.  2  се  извършват  съгласно  изготвен  от  концесионера  и 
одобрен от  министъра  на  енергетиката  план  за управление  на  минните  отпадъци,  чието 
съдържание  е нормативно  установено  в  чл. 22г, ал. 5 от ЗПБ. 
/4/ Концесионерът  може  да възложи  задълженията  си  по ал. 2 на трето лице чрез 
договор, при  условие,  че  това лице притежава  необходимата  квалификация,  познания  и 
технически  възможности  за  осъществяване  на  дейностите  по  управление  на  минните 
отпадъци.  В  този  случай  третото  лице,  а  не  концесионера  придобива  качеството  на 
оператор на  съоръжение  за минни отпадъци. 
/5/ Концесионерът,  съответно  третото  лице  по  ал.  4  са  длъжни  да  отчитат 
ежегодно в  срок до 31  март пред  министъра  на  енергетиката  изпълнението  на  плана за 
управление  на  минните  отпадъци,  включително  за  количествата  и  състава  на 
депонираните  минни  отпадъци,  както  и  за  резултатите  и  изводите  от  провеждания 
собствен мониторинг. 
/6/ След  приключването  на  дейностите  по  този  договор,  в  това  число  и 
рекултивацията  на  съоръженията  за  минни  отпадъци,  управлението  на  същите  се 
11 
ЩОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  Ч/ 
ЦЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И 
ЦИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  HA  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  ( 
Л. 1, Т. 5  ОТ 
1РОЛИТИ,  ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 


осъществява  съгласно  разпоредбите  на  действащото  към  момента  на  закриване  на 
съоръженията  законодателство. 
ЗАБРАНИ  ЗА  РАЗПОРЕЖДАНЕ  И  ОБРЕМЕНЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА  И 
СВЪРЗАНИТЕ  С  НЕЯ  ДРУГИ  ПРАВА 
Чл. 17.  Концесионерът  няма  право  да  променя  по  какъвто  и  да  е  начин 
предназначението  на  обекта на концесията  по чл. 1, ал. 1. 
Чл. 18.  Концесионерът  няма  право  да  обременява  по  какъвто  и  да  е  начин  с 
вещни тежести  в  полза на трети лица изцяло  или частично  обекта на концесията. 
Чл. 19.  Прехвърлянето  на  правата  и/или  задълженията  по  този  договор,  без 
разрешение  на  Министерския  съвет,  е  основание  за  едностранно  прекратяване  на 
договора  от  страна на концедента.  В  този случай  концедентът  не дължи обезщетение  на 
концесионера  или  на което и да е трето лице. 
ВИД,  РАЗМЕР  И  НАЧИН  НА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЕТО  ЗА 
КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
Чл. 20.  /1/  За  предоставената  концесия  за  добив  концесионерът  заплаща  на 
концедента  по  ред, определен  в  концесионния  договор,  годишно  концесионно  плащане, 
върху размера,  на  което  се  дължи  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС),  както 
следва: 
1. Парични  концесионни  плащания  за срока на концесията,  дължими  на 6-месечни 
вноски, като  срокът на плащане е 30-то число на месеца, следващ  отчетния  период; 
2. Отчетните  периоди  се  определят  от  1  януари  до  30  юни  и  от  1  юли  до  31 
декември  за всяка календарна  година  от срока на концесията; 
3. Размерът  на  всяко  плащане  се  определя  конкретно  за  всяка  6-месечна  вноска, 
като 7 (седем) на сто от базата за изчисляване  на концесионното  плащане  се умножи по 
добитото  количество  подземно  богатство  за  съответния  отчетен  период,  съгласно  чл.  1, 
ал. 1, т. 1  и ал. 2 от Методиката  за определяне  на  конкретния  размер  на концесионното 
възнаграждение  за  добив на строителни  и  скалнооблицовъчни  материали  - Приложение 
№ 4  към  чл.  11  от  Наредбата  за  принципите  и  методиката  за  определяне  на 
концесионното  възнаграждение  за  добив  на  подземни  богатства  по  реда  на  Закона  за 
подземните  богатства,  приета  с Постановление  №  127 на Министерския  съвет  от 1999  г. 
(обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.); 
4. Размерът  на  концесионното  плащане  за  единица  добито  подземно  богатство  по 
т. 3 не може  да бъде  по-нисък  от стойността,  получена  съгласно  чл. 1, ал. 3, т. 1, буква 
„а" -  варовици  и  алевролити  и  ал.  4  от  Методиката,  приложение  №  4  към  чл.  11  от 
Наредбата и  Регламент  (ЕО)  №  1165/98  на  Съвета  от  19  май  1998  г.  относно 
краткрсрочната  статистика  и  последващите  му изменения. 
12 
ДОГС ,  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
3AKC ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  ^:ВРОЛИТИ,  ОТ 
HAXI :  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩШ  ИЕВО,  ОБЛАСТ 
ГАБР 
/ 


5. Минималният  размер  на  концесионното  плащане  за  всеки  отчетен  период 
(шестмесечие)  от  срока  на концесията  не  може да бъде  по-нисък  от сумата, определена 
на база 30  на сто от предвидения  средногодишен  добив  за срока на концесията  -  8  190 
тона/шестмесечие  варовици  и  алевролити  и  предвидените  стойности  за  единица  добито 
подземно богатство  съгласно  т. 4; 
/2/ Дължимото  концесионно  плащане,  както  и  дължимия  ДДС,  се  внасят  в  пълен 
размер по сметка на Министерство  на  енергетиката  в  сроковете по ал. 1, т. 1. 
/3/ Министърът  на  енергетиката  на  основание  чл.  61,  ал.  5  от ЗПБ  превежда  по 
бюджета на  община  Севлиево,  част  от  извършеното  концесионно  плащане  в  размер  50 
(петдесет) на  сто, без ДДС. 
/4/ Концесионерът  не  дължи концесионно  плащане  за  времето  на  реализиране  на 
дейностите,  предвидени  в  съгласуван  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  при  условие,  че  не  се 
извършва добив  на  подземни  богатства.  Концесионно  плащане  не  се дължи  от  датата, 
на която  е  започнало  реализирането  на  дейностите  по  съгласувания  проект  за 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи. Датата  на  стартиране  на  дейностите  се  удостоверява  с  подписан  между 
концесионера  и  представител/и  на  концедента  протокол  или  с  протокол  за  предаване 
на строителната  площадка,  съставен  по  реда  на  Наредба  №  3  от  31.07.2003  г.  за 
съставяне на  актове и протоколи по  време на строителството,  издадена  от министъра  на 
регионалното  развитие  и благоустройството  (обн.  ДВ, бр. 72 от 2003 г.). 
/5/ Размерът  на  концесионното  плащане  по  ал.  1,  т. 3  и  минималният  размер  на 
концесионното  плащане  по  ал.  1,  т.  4  и  5  се променят  с  допълнително  споразумение 
към концесионния  договор  при  промяна  на  законодателството,  уреждащо  реда  за 
тяхното определяне. 
/6/ Концесионерът  се задължава  да внесе  в срок до 7 дни от датата на подписване 
на концесионния  договор: 
а) Еднократно  парично  концесионно  плащане  в размер на 7200 лева с ДДС; 
б) За  периода  след  влизане  в  сила  на  ЗИД  на  ЗПБ  (обн.,  ДВ,  бр.  70/2008  г.)  до 
подписването  на  концесионния  договор  концесионно  плащане,  изчислено  по  реда  на 
ал. 1, т. 3-5,  ведно със законната  лихва  върху него до датата на изплащането  му. Данък 
върху добавената  стойност  се  дължи  за  концесионно  плащане  с  възникнало  данъчно 
събитие след  01.01.2011  г. 
/7/ В  срок  до  1  (един)  месец  от  уведомяването  за  резултатите  от  извършените 
маркшайдерски  измервания  по  чл. 9, ал.  2,  т. 5  концесионерът  се  задължава  да  внесе 
концесионно  плащане  с начислен ДДС,  ведно  със законната  лихва  върху  него до датата 
на изплащането  му,  за  действително  добитите  количества  подземни  богатства. 
Концесионното  плащане  се определя съгласно  ал. 1. 
13 
ДОП 
ЗАК( 
НАХ 
TA5F 
ЕДОСТАВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО 
ДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ 
ДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИН, 
Л. 1, Т. 5  ОТ 
1РОЛИТИ,  ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 


ИЗИСКВАНИЯ,  СВЪРЗАНИ  С  ОПАЗВАНЕ  НА  ОКОЛНАТА  СРЕДА,  ЧОВЕШКОТО 
ЗДРАВЕ,  ЗАЩИТЕНИ  СЪС  ЗАКОН  ТЕРИТОРИИ  И  ОБЕКТИ,  КУЛТУРНИ  ЦЕННОСТИ, 
НАЦИОНАЛНАТА  СИГУРНОСТ,  ОТБРАНАТА  НА  СТРАНАТА  И  ОБЩЕСТВЕНИЯ  РЕД 
Чл. 21.  /1/  Концесионерът  е  длъжен  да  извършва  дейностите  по  предоставената 
концесия съгласно  изискванията  на  ЗПБ, свързани  с  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното  използване  на  подземните  богатства,  и  изискванията  на  действащото 
законодателство  по  опазване  на  околната  среда  и  човешкото  здраве,  земеделските 
земи, горите  и на културните ценности. 
/2/ За  изпълнение  на  изискванията  по  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното  използване  на подземните  богатства  концесионерът  е длъжен: 
1. да  осъществява  дейностите  по  добив  и  преработка  на  подземни  богатства  в 
съответствие  с изискванията  на действащото  законодателство; 
2. да  спазва  утвърдения  с  работните  проекти  ред  за  промишлено  усвояване  на 
запасите и  ресурсите  на  подземни  богатства,  за  първичната  им  преработка,  както  и 
мерките за опазване  и възстановяване  на  земните недра и околната среда; 
3. да  води  съгласно  действащата  нормативна  уредба  необходимата  геолого-
маркшайдерска  и  статистическа  документация  за  установяване  движението  на  запасите 
и ресурсите  на  подземни  богатства  и  показателите  за  степента  и  качеството  на 
извличането  им от земните недра (загуби  и обедняване); 
4. да  извлича  оптимално  полезните  компоненти  от  добитите  подземни  богатства 
при първичната  им преработка; 
5. да  документира  и  съгласува  с  министъра  на  енергетиката  допуснати 
извънпроектни  загуби  на  подземни  богатства  и  на  полезни  компоненти  при  добива  и 
първичната  им преработка; 
6. да  предоставя  на  органите  по  опазване  на  земните  недра  и  околната  среда 
справки и  обяснения, необходими  за изпълнение  на служебните им задължения. 
Чл. 22.  /1/ При възникване  на  опасност  за националната  сигурност  и отбраната на 
страната, за  околната  среда,  за  безопасността  и  здравето  на  населението  и  човешкото 
здраве, както  и  от  разрушаване  или  увреждане  на  културни  ценности,  по  причини 
независещи  от концесионера,  страните  могат: 
1. да се споразумеят  за временно  спиране  действието  на договора  до отстраняване 
на горепосочените  обстоятелства; 
2. да променят  условията  на концесионния  договор  по взаимно  съгласие; 
3. да прекратят  договора  предсрочно  по взаимно съгласие. 
14 
догов< 
ЗАКОН/ 
НАХО р 
ГАБРОЕ 
ЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  L 
ЩЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  I 
ДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА 
Л. 1,  Т. 5  ОТ 
1РОЛИТИ, ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 


/2/ При  непостигане  на  съгласие  по  предходната  алинея  концесионният  договор 
може да  бъде  прекратен  едностранно,  като  концедентът  отправя  до  концесионера 
писмено предизвестие  за  прекратяване  на  договора  в  едномесечен  срок  и  се задължава 
да даде на  концесионера  подходящ  срок да напусне  обекта. 
/3/ При  възникване  на  опасност  по  ал.  1  концесионерът  е  длъжен  писмено  да 
уведоми концедента  за  обстоятелството,  незабавно  след  узнаването  му.  При 
неизпълнение  на  това задължение  концесионерът  дължи  обезщетение  на  концедента  за 
причинените  вреди. 
/4/ Концесията  може  да  се  прекрати  с  решение  на  Министерския  съвет  при 
спазване изискванията  на  чл. 34  и  в случай  на  неспазване  от  страна  на  концесионера 
на изискванията  за  опазване  на  земните  недра  чрез  рационалното  използване  на 
подземните  богатства,  за опазване  на  околната  среда и за рекултивация  на  нарушените 
терени, за  опазване  на човешкото здраве  или за управление  на минните отпадъци. 
/5/ За  наличието  на  обстоятелствата  по  ал.  1  и/или  ал.  4  компетентните  органи 
уведомяват  Министерския  съвет  и  министъра  на  енергетиката,  заедно  с  мотивирано 
предложение  за  необходимостта  от  предприемане  на  действия  за  прекратяване  на 
концесията. 
/6/ В  случаите  на  прекратяване  на  концесията  при  условията  на  ал.  2,  на 
концесионера  се  дължи  обезщетение  за  вредите,  които  са  пряка  и  непосредствена 
последица  от прекратяването. 
/7/ Обезщетението  по  ал.  6  не  се  дължи,  когато  прекратяването  се  дължи  на 
виновно поведение  на концесионера. 
ВИД  И  РАЗМЕР  НА  ГАРАНЦИИТЕ  ЗА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО 
ДОГОВОРА 
Чл. 23.  /1/ Концесионерът  се  задължава  да предостави  на  концедента  безусловна 
и неотменяема  годишна  банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички 
задължения  по  концесионния  договор,  в  т.ч. за  концесионно  плащане,  извършване  на 
годишна вноска  от  обезпечението  по  чл.  24,  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС), 
лихви за  забавено  изпълнение  на  задължението  за  концесионно  плащане,  лихви  за 
забавено  изпълнение  на  задължението  за  плащане  на  ДДС,  както  и  неустойки  при 
неизпълнение  на  всяко едно непарично  задължение  или  при нарушаване  на  условие по 
концесията. 
/2/ За  първата  година  от  датата  на  подписване  на  концесионния  договор 
гаранцията  е  с размер 102  892 (сто  и  две хиляди  осемстотин  деветдесет  и  два) лева  и 
се предоставя  на концедента при подписване  на  договора. 
/3/ За  всяка  следваща  година  банковата  гаранция  е  в  размер  на  100  на  сто  от 
стойн9СТ\га на концесионното  плащане  за  предходната  година  с начислен  ДДС,  но  не по-15 
Д0Г01 ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
3AKOI ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  BAPOBHU  ЮЛИТИ,  ОТ 
НАХО  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩ  ВО,  ОБЛАСТ 
ГАБРС 


малко от стойността  на  минималното  годишно  концесионно  плащане  с начислен ДДС и се 
предоставя  на концедента до 31 януари на съответната  година; 
/4/ Банковите  гаранции  по  ал.  2  и  ал. 3  следва  да  са  валидни  до  28  февруари  на 
следващата  година. 
/5/ Концесионерът  се  задължава  да  предостави  на  концедента  безусловна  и 
неотменяема  банкова  годишна  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  задължението 
по чл.  20,  ал.  7.  Гаранцията  се  предоставя  в  срок  до  10  дни  от  уведомяването  за 
резултатите  от извършените  маркшайдерски  измервания  по  чл. 9, ал. 2, т. 5. Размерът на 
банковата  гаранция  се  определя  въз  основа  на  количествата  подземни  богатства, 
определени  от  извършените  маркшайдерски  измервания  и  стойностите  съгласно  чл.  20, 
ал. 1, т. 3 и т. 4; 
/6/ Гаранцията  по  ал.  5  се освобождава  в  срок до  1  (един) месец  от  изпълнението 
на задължението  по чл. 20, ал. 7; 
/7/ В  случай  на  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение,  на  което  и  да  е  от  договорните  задължения  от  страна  на  концесионера, 
концедентът  има  право  да  събере  дължимите  по  договора  суми,  произтичащи  от 
концесионни  плащания,  дължима  вноска  по чл. 24, ДДС, лихви и неустойки, като отправи 
писмено искане  до съответната  банка,  копие  от което изпраща  на концесионера. 
/8/ При  усвояване  изцяло  или  на  част  от  банкова  гаранция  по  ал.  2  или  ал.  3, 
концесионерът  е  длъжен  да  възстанови  нейния  размер  в  10-дневен  срок  от 
уведомлението  на концедента за усвояването  й. 
Чл. 24.  /1/ В срок до един месец след съгласуване  от министъра на енергетиката  на 
проекта по  чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", страните  сключват  договор  с  избрана  от тях банка  за 
доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за  обезпечаване 
изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и рекултивация  на  засегнатите  земи. 
/2/ В  сметката  по  ал.  1  концесионерът  внася  ежегодно  до  31  януари  сума, 
представляваща  1/35  част  от  размера  на  средствата  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  определени  в  съгласувания  с 
министъра  на енергетиката  проект  по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г". Концесионерът  е длъжен да 
представя  доказателства  на  концедента  за  извършените  преводи  в  срок до  три  работни 
дни от депозирането  на сумите. В 7-дневен  срок, считано  от откриване на сметката по ал. 
1, в  доверителната  банкова  сметка  се  внася  и  съответната  сума  за  първите  изминали 
години от  срока  на  концесията  -  от  влизането  в  сила  на  концесионния  договор 
(26.10.2001  г.)  до откриването  на сметката по ал. 1. 
/3/ При  промяна  на  общия  размер  на  паричните  средства,  предвидени  за 
ликвидация  или  консервация на миннодобивния  обект  и рекултивация на  засегнатите 
16 
ЮСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО 
ЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ 
ЛЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  HA  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИН, 
Л. 1, Т. 5  ОТ 
1РОЛИТИ, ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 
ГАБРОВ 


земи, в  резултат на актуализиране  на  проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г", концесионерът 
е длъжен  в  срок  до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на  енергетиката  на 
актуализацията  на  проекта,  да  започне  да  внася  суми,  съгласно  актуализирания 
работен проект,  като  бъде  отчетена  сумата  по  сметката  по  ал. 1,  набрана  за  изтеклия 
срок на концесията. 
/4/ Концесионерът  има  право да ползва  средствата  по  сметката само за покриване 
на разходи  за  осъществяване  на  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект 
и рекултивация  на  засегнатите  земи в  концесионната площ  на находище "Идилево"  след 
съгласуване  на  проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г". 
/5/ Договорът  за  банкова  сметка  следва  да  оправомощава  и  задължава  банката 
при постъпване  на  мотивирано  писмено  искане  за  освобождаване  на  средства  от 
сметката, подписано  от  концесионера  и  подкрепено  с  писмени  доказателства, 
установяващи  фактическото  извършване  на  разходи  от  концесионера  и/или 
основанията  и  падежите  на  задълженията  на  концесионера  за  извършване  на  разходи 
във връзка  с реализацията  на  мероприятията,  предвидени  в  съгласувания проект по чл. 
8, ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  да  уведоми  концедента  за  него,  като  му  предостави  копие  от 
внесеното искане  и документи. 
/6/ Банката  освобождава  средства  от  доверителната  сметка  в  полза  на 
концесионера  въз  основа на направено  от него писмено искане  и  след изрично писмено 
съгласие от страна  на  концедента;  предоставянето  на  съгласието  е въз основа на приет 
отчет за извършени  дейности  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект 
и рекултивация  на  засегнатите  земи.  Приемането  на  извършените  дейности  по 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи задължително  се извършва по местонахождение  на обекта - предмет  на отчета. 
/7/ В  случай,  че  натрупаните  средства  по  сметката  не  са  достатъчни  за 
извършване  на  мероприятията,  предвидени  в  проекта  за  ликвидация  или  консервация 
на миннодобивния  обект  и рекултивация на  засегнатите земи  на находището, разликата 
се поема  от концесионера. 
/8/ Когато  към  датата  на  прекратяване  на  договора  размерът  на  набраните  по 
доверителната  сметка  средства  превишава  фактическата  стойност  на  необходимите  за 
изпълнение дейности  след  тяхното  приключване,  разликата  в  повече се освобождава  в 
полза на концесионера. 
/9/ В  случаите  на  предсрочно  прекратяване  на  концесионния  договор  по  вина на 
концесионера,  наличните  към  момента  на прекратяването  средства  по  сметката остават 
в полза  и  на разпореждане  от  концедента  и  следва да  бъдат  разходвани  от  същия  за 
предвидените  в  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т. 3,  б. „г", но  неизвършени  от  концесионера 
мероприятия. 
17 
ДОГОВОР  З 
ЗАКОНА  3, 
НАХОДИШ 
ГАБРОВО 
ТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  4J 
1НИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И 
ЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  < 
L, Т. 5  ОТ 
"1ИТИ, ОТ 
I, ОБЛАСТ 


/10/ В  случаите на  прекратяване  на  договора  по  взаимно  съгласие,  наличните  към 
момента на  прекратяването  средства  се освобождават  в  съответствие с разпоредбите  на 
споразумението  за прекратяване  на  концесионния  договор. 
/11/ Финансовото  обезпечение  по  този  член  не  може  да  бъде  предмет  на 
принудително  изпълнение. 
/12/ Част  или  цялата  набрана  сума  по  доверителната  сметка  се освобождава  само 
при условията  и  по реда  на  този член  -  в резултат  на  изпълнени  и  приети дейности  по 
проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г" или с оглед на прекратяване  на този договор. 
УСЛОВИЯ  И  РЕД  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНТРОЛ  ПО  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА 
ДОГОВОРА 
Чл. 25.  /1/  Цялостният  контрол  по  изпълнение  на  концесионния  договор  се 
осъществява  от министъра  на  енергетиката. 
/2/ Контролът  по  изпълнението  на  договора  включва  периодичен  контрол  на 
изпълнението  на  условията  на  концесията  и  на  задълженията  на  концесионера  по 
концесионния  договор  в съответствие с предвиденото  в  него. 
/3/ Контролът  се осъществява  чрез: 
1. длъжностни  лица  от Министерство  на енергетиката; 
2. назначена  от  министъра  на  енергетиката  комисия  за  контрол  по  изпълнението 
на концесионните  договори  (комисия  за контрол); 
3. лица, на които са възложени  контролни  дейности  по чл. 26, ал. 4. 
Чл. 26.  /1/  Длъжностните  лица  по  чл.  25,  ал.  3,  т.  1  осъществяват  периодичен 
контрол чрез: 
1.проверка и  анализ  на  документите  за  отчитане  на  резултатите  от  изпълнението 
на задълженията  на  концесионера,  определени  в  концесионния договор; 
2.планирани  проверки  на  място,  извършвани  въз  основа  на  предварително 
одобрен график; 
3. извънредни  проверки  на място - при  възникнала  необходимост. 
/2/ Въз  основа  на  констатациите  от  извършения  по  предходната  алинея  контрол 
длъжностните  лица  изготвят  доклад  до  комисията  за  контрол,  в  който  се  правят 
предложения  за  мерки  за  отстраняване  на  констатираните  неизпълнения  на 
концесионния  договор,  както  и  за  сезиране  на  компетентните  органи  -  при 
констатирано  неизпълнение  на  нормативни  изисквания. 
догово 
ЗАКОНА 
НАХОД1 
ГАБРОВ( 
[ОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  J 
ЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АПЕ 
1ЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛ1 
18 
5 ОТ 
I, ОТ 
.ЛАСТ 
к-


/3/ Комисията  за  контрол  разглежда  внесените  доклади  по  предходната  алинея  и 
приема решения,  с  които  дава  указания  на  длъжностните  лица  по  чл.  25,  ал.  3,  т.  1 
и/или прави  предложения  до министъра  на енергетиката. 
/4/ В  изпълнение  на  своите  функции,  комисията  за  контрол  има  право  да 
извършва проверки  на  място,  както  и  да  предлага  на  министъра  на  енергетиката 
възлагането  на  трети  лица  на  изпълнението  на  определени  експертни  или  технически 
дейности, свързани  с контролната  дейност. 
Чл. 27.  /1/ Контролните  органи  и лица по чл. 25, ал. 3 са длъжни да: 
1.установяват  обективно  фактите; 
2.опазват служебната,  производствената  и  търговската  тайна,  както  и  да  не 
разгласяват  данни  от проверките  преди  тяхното  приключване. 
/2/ Длъжностните  лица  по чл. 25, ал. 3, т. 1 отразяват резултатите  от проверките  в 
констативни протоколи. 
НАПУСКАНЕ  НА  ОБЕКТА  НА  КОНЦЕСИЯ 
Чл. 28.  /1/  Концесионерът  напуска  обекта  на  концесия,  след  изпълнение  на 
съгласуван от  министъра  на  енергетиката  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и рекултивация  на засегнатите  земи. 
/2/ Концесионерът  извършва  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация 
на засегнатите  земи,  когато  е  налице  необходимост  от  цялостно  и  окончателно 
преустановяване  на  добивната  дейност  в  обекта, с  последващо  ликвидиране  на  всички 
разкриващи  изработки  и  свързаните  с  тях съоръжения,  когато  технико-икономическите 
и финансови  резултати  са  отрицателни  и  в  близка  перспектива  няма  основание  да  се 
очаква подобряването  им  или запасите от подземни  богатства  са изчерпани. 
/3/ Концесионерът  извършва  консервация  на  миннодобивния  обект,  когато  е 
налице необходимост  от  временно  преустановяване  на  добива на  подземни  богатства  и 
свързаните  с  него  работи  поради  трайни  неблагоприятни  пазарни  условия  за 
реализация  на  продукцията,  при  задължително  запазване  възможностите  за 
привеждане  на  основните  минни  изработки  и  съоръжения  в  състояние  годни  за 
експлоатация  или  използване  за други цели. 
Чл. 29.  /1/  Консервиране  на  миннодобивния  обект  се  извършва  за  определен 
период от време,  който не може да бъде по-дълъг  от 2 години. 
/2/ Срокът  по  ал. 1  може да  бъде  удължен  с  едно  продължение  до  2  години,  при 
условие, че  концесионерът  обоснове  трайна  тенденция  на  обстоятелствата  по  чл.  28, 
ал. 3. 
19 
ДО ГО Е 
ЗАКОН 
HAXO, 
ГАБРО 
>ЕДОСТАВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2, 
ЗДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛ1 
1ДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛ 
5 ОТ 
1, ОТ 
зЛАСТ 


/3/ Концесионерът  внася  предложението  за  удължаване  на  срока на консервиране 
на обекта  за  разглеждане  от  министъра  на  енергетиката  в  срок до  два  месеца  преди 
изтичане на срока по ал. 1. 
Чл. 30.  /1/  На  консервация  подлежат  миннодобивни  обекти,  които  са въведени  в 
експлоатация. 
/2/ За  времето  на  консервиране  на  миннодобивния  обект,  действието  на 
концесионния  договор  се спира. 
Чл. 31.  /1/ Дейностите  по ликвидация  или  консервация  на миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  се  изпълняват  в  съответствие  със  съгласувания  от 
министъра на  енергетиката  проект  по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г". 
/2/ За  времето  на  изпълнение  на  съгласуван  проект  за  консервация  на 
миннодобивния  обект,  концесионерът  е длъжен да изпълнява  предвидените  в  цялостния 
и годишните  проекти  за  добив  и  първична  преработка  дейности  по  опазване  на 
околната среда  в района на обекта на концесията. 
/3/ В  едномесечен  срок  след  приключване  на  дейностите  по  ликвидация  или 
консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи, 
концесионерът  уведомява  за  това  обстоятелство  министъра  на  енергетиката  като 
представя отчет  за изпълнение  на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г". 
/4/ Отчетът  по  предходната  алинея  се  приема  след  представяне  на  доказателства 
от страна  на  концесионера,  че  съответните  компетентни  органи  са приели извършените 
дейности  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи. 
НЕИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО  ДОГОВОРА 
Чл. 32.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение  на  задължението  за  концесионно  плащане  по  този  договор  концесионерът 
дължи освен  главницата,  лихва  в  размер  на  законната  лихва  за  забава  в  български 
лева, както  и  всички разходи,  които  концедентът  е  направил  във  връзка  със  събиране 
на дължимите  от  концесионера  плащания.  Концесионерът  дължи  лихва  в  размер  на 
законната  лихва  за  забава  и  при  неизпълнение  или  забавено  изпълнение  на 
задължението  за  плащане  на  данък  добавена  стойност  (ДДС)  върху  концесионното 
плащане. 
/2/ В  случаите  по  ал. 1  концедентът  уведомява  писмено  концесионера  по  реда на 
чл. 34,  ал.  1  за  размера  на  дължимите  главница,  лихви  и  разходи,  като  прилага  и 
съответните  документи,  доказващи  извършените  плащания,  направени  във  връзка  със 
събиране  на  вземанията  си. 
ДОГОВ( 
ЗАКОН/ 
HAXOP 
ГАБРОВ 
ОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  А) 
5ЕМНИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВ* 
1ЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕ 
-20 
5 ОТ 
ОТ 
1АСТ 
/ 


/3/ В  случай  че  концесионерът  не  заплати  дължимите  суми  в  указания  в 
уведомлението  по  ал. 2  срок, концедентът  има  право да ги събере от гаранцията  по  чл. 
23, като  отправи  писмено  искане  до съответната  банка,  копие  от което се изпраща  и  на 
концесионера. 
Чл. 33.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  всяко  едно  свое  задължение  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  7  и  т. 15,  както  и  при 
нарушаване  или  неизпълнение  на  условие  за  осъществяване  на  концесията, 
концесионерът  дължи: 
1. изпълнение  на  задължението/условието  или  съобразяване  с  условието  на 
концесията 
и 
2. неустойка  в  размер  10  на  сто  от  стойността  на  минималното  годишно 
концесионно  плащане  с начислен ДДС. 
/2/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
което и  да е от непаричните  задължения  по  чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „а", „в" - „е", т. 6, т. 12, 
т. 13  и  чл.  16,  ал.  5  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и  неустойка  с 
размер 0,5  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно  плащане  с  начислен  ДДС  за 
всеки просрочен  ден,  но  не  повече  от  50  на  сто от минималното  годишно  концесионно 
плащане с начислен  ДДС, за всяко едно задължение. 
/3/ Когато  проектът  по чл. 8, ал. 2, т. 3, б. „г" не съдържа  информация  за  размера 
на необходимите  за  рекултивация  средства,  респ.  за  размера  на  финансовото 
обезпечение  по  чл. 24, се приема,  че  съответното  задължение  не  е изпълнено  точно.  В 
този случай  концесионерът  дължи  на  концедента  предвидения  в  ал.  2  максимален 
размер на неустойката. 
/4/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
някое от  задълженията  по  чл. 23, ал. 1-4  или по  чл. 24, ал. 1-3,  концесионерът  дължи 
освен реално  изпълнение  и  неустойка  за  забава  в  размер  0,5  на  сто  от  стойността  на 
съответната  гаранция/вноска  по  финансовото  обезпечение  за  всеки  просрочен  ден,  но 
не повече от стойността  на гаранцията/вноската  по  финансовото  обезпечение. 
/5/ При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
задължението  по  чл.  23,  ал.  6,  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и 
неустойка за  забава в  размер на 0,5 на сто на ден, изчислена  върху  частта от банковата 
гаранция, която  е  усвоена  от  концедента,  но  не  е  довнесена  от  концесионера  в 
указания 10-дневен  срок, но не повече от стойността  на гаранцията. 
/6/ При  неизпълнение  на  задълженията  за  извършване  на  парична  вноска  по 
финансовото  обезпечение  по  чл. 24, концедентът  има  право да събере  дължимата  сума 
от гаранцията  по  чл. 23. Редът  за внасяне  в  доверителната  сметка  на усвоената  сума  от 
банковата  гаранция  по  чл.  23  от  страна  на  министъра  на  енергетиката,  се  урежда  в 
21 
ДОГОВ< 1ДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  А/1 1  т  г  ОТ 
ЗАКОН/ ЦЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВ  DT 
НАХОf.  1ИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИ* ГГ 
ГАБРОЕ 
I 


договора  за  доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за 
обезпечаване  изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация 
на миннодобивния  обект  и рекултивация  на  засегнатите  земи. 
/7/ Във  всички  случаи  на  неизпълнение  от  страна  на  концесионера,  концедентьт 
има право  да търси и обезщетение по  общите правила. 
Чл. 34.  /1/  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение,  на  някое  от  задълженията  по  този  договор,  както  и  при  нарушаване  на 
условие за  осъществяване  на  концесията,  концедентьт  отправя  писмена  покана  за 
доброволно  изпълнение  до  концесионера,  в  която  посочва  вида  на 
неизпълнението/нарушението  и  иска  същото  да  бъде  отстранено  в  разумен  срок  след 
получаване  на  поканата.  Срокът  за  отстраняване  на  неизпълнението  или  за започване 
на неговото  отстраняване,  в  зависимост  от вида на задължението/условието,  не  може да 
бъде по-кратък  от  14 и по-дълъг от 60 дни. Изпълнението  на  задължение  в  посочения в 
поканата срок,  ведно  със  заплащане  на  дължимите  лихва  или  неустойка,  заличава 
последиците  на констатираното  неизпълнение. 
/2/ При  неизпълнение  на  задължението  в  срока,  посочен  в  отправената  покана, 
концедентьт  има  право  да спре  действието  на  договора  по  реда  на  чл.  68 от ЗПБ и  чл. 
37 от този договор. 
/3/ В  случай, че  в  периода  на  спиране  действието  на  договора,  концесионерът  не 
изпълни задължението  си  (ведно с дължимите  лихва  и  неустойка), концедентьт  може да 
прекрати концесионния  договор. 
Чл. 35.  Концесионерът  носи  отговорност  съобразно  условията  на  този  договор  и 
за дейностите,  извършвани  от лицата по чл. 14 и чл. 16, ал. 4 като за свои действия. 
ОСНОВАНИЯ  ЗА  СПИРАНЕ  ДЕЙСТВИЕТО  НА  ДОГОВОРА.  ОСНОВАНИЯ  ЗА 
ПРЕКРАТЯВАНЕ  НА  ДОГОВОРА.  РЕД  ЗА  ПРЕКРАТЯВАНЕ.  ПРАВА  НА  ИЗПРАВНАТА 
СТРАНА 
Чл. 36.  /1/  Страната,  която  е  в  невъзможност  да  изпълни  свое  задължение,  в 
резултат на  непреодолима  сила  уведомява  писмено  другата  страна  в  30-дневен  срок  от 
настъпване  на  непреодолимата  сила  за  характера  й,  датата  на  нейното  настъпване  и 
възможните  последствия  за  изпълнението  на  договора.  Уведомлението  се  подкрепя  с 
писмени доказателства  за  настъпването  на  непреодолимата  сила.  При  неуведомяване  в 
горепосочения  срок,  страната  дължи обезщетение  за настъпилите  от това вреди. 
/2/ Докато  трае  непреодолимата  сила  изпълнението  на  засегнатите  задължения  се 
спира. Ако  непреодолимата  сила  води  до  невъзможност  за  осъществяване  на  добив  на 
подземни богатства  от  обекта по чл. 1, ал. 1, действието  на  целия концесионен  договор 
доп 
ЗАК< 
HAX 
TABF 
ГАВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2, 
НИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕ 
ВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛ 
-22 
" от 
от 
ACT 
и 


се спира.  За  периода  от  спирането  до  възобновяване  на  дейността,  страните  уреждат 
отношенията  си  с  допълнително  писмено  споразумение.  Спирането  на  договора  води  и 
до спиране  на  срока, за който е предоставена  концесията. 
/3/ При  продължаване  на  непреодолима  сила  повече  от  една  година  след 
спирането,  договорът  може  да  бъде  прекратен  едностранно  от  всяка  от  страните  с 
тримесечно  писмено  предизвестие,  при  условие,  че  тази  страна  вече  няма  интерес  от 
изпълнението  на  договора. 
/4/ Страната,  която  е била засегната  от непреодолимата  сила  е длъжна да уведоми 
писмено другата  страна  относно  отпадането  й,  като  посочи  датата,  от  която 
изпълнението  на  договора  или  на засегнатите  задължения  и  свързаните  с тях насрещни 
задължения  се  възобновява.  Уведомлението  следва  да  бъде  извършено  не  по-късно  от 
пет работни  дни от отпадането  на невъзможността  за изпълнение. 
Чл. 37.  /1/  Концедентът  има  право  да  спре  действието  на  концесията,  когато 
концесионерът  извършва  дейности,  които  са  в  противоречие  с  действащото 
законодателство  или  нарушават  клаузите  на  сключения  договор.  В  случай  на  спиране 
концедентът  уведомява  писмено  концесионера  за  причините  и  му  определя  срок  за 
съобразяване  с  условията  по  договора.  Действието  на  концесията  се  подновява  в 
случай, че  концесионерът  отстрани  причините,  довели  до  спирането,  в  срока, 
определен от концедента. 
/2/ Когато  действието  на  концесията  е  спряно  по  реда  на  ал.  1,  концесионерът 
няма право  да упражнява  правата  си по този договор,  както  и  да търси обезщетение  за 
пропуснати ползи  за периода  на спиране. 
/3/ Спирането  по ал. 1 не удължава  срока на концесионния  договор. 
/4/ Когато  действието  на  концесията  е  било  спряно  по  реда  на  този  член  и 
концесионерът  не е отстранил  причините  в  дадения му  по ал. 1 срок, договорът  може да 
се прекрати  с решение на концедента. 
/5/ При  прекратяване  на  договора  в  случаите  по  този  член,  концесионерът  носи 
отговорност  за  претърпените  вреди  и  пропуснатите  ползи,  причинени  от 
прекратяването,  включително  и за срока на спиране. 
Чл. 38.  /1/ Настоящият  договор  се прекратява  и в следните случаи: 
1. с  изтичането  на  срока  на  концесията  и  след  приемане  от  страна  на 
компетентните  органи  на  дейностите  по  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и/или 
рекултивация  на  засегнатите  земи  и гори; 
2. при  обективна  невъзможност  за  осъществяване  на  дейностите  по 
предоставената  концесия; 
3. при влязло  в сила решение  за обявяване  в  несъстоятелност  на  концесионера; 
4. по взаимно съгласие  на страните; 
5. по силата на съдебно решение; 
23 
ДОГОВ  [ОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  Г.  5 ОТ 
ЗАКОН ЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛ  _И,  ОТ 
HAXOI  1ЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВ/  (БЛАСТ 
ГАБР01 


6. при  прекратяване  на  юридическото  лице-концесионер,  освен  ако 
Министерският  съвет  даде  съгласие  договора  да  бъде  продължен  с  правоприемник  при 
условията на  чл. 67, ал. 4 от ЗПБ; 
7. при  постановяване  на  решение  на  компетентния  орган  по  околна  среда  за 
неодобряване  на  инвестиционното  предложение  за  добив  и  първична  преработка  на 
подземните  богатства  -  строителни  материали  -  варовици  и  алевролити  от  находище 
„Идилево". 
8. при  неизпълнение  на  задълженията  по  чл.  20,  ал.  7  и  чл.  23,  ал.  5  в 
определеният  срок,  концедентът  има  право  да  прекрати  едностранно  концесионния 
договор без  да  дължи  каквото  и  да  е  обезщетение  или  каквито  и  да  е  неустойки, 
включително  за  неспазено  предизвестие,  както  и  да  предяви  дължимите  суми  по 
съдебен ред. 
/2/ Концедентът  има  право да прекрати  едностранно  концесионния  договор  без да 
дължи каквото  и  да  е  обезщетение  или  каквито  и  да  е  неустойки,  включително  за 
неспазено предизвестие  в  следните случаи: 
1. при  неплащането  на  дължимите  концесионни  възнаграждения,  заедно  с 
дължимите  лихви  по  чл.  20,  ал.  6  в  7-дневен  срок  от  подписването  на  концесионния 
договор; 
2. при  невнасянето  на  дължимите  вноски  по  чл.  24,  ал.  2,  изр.  трето  в  7-дневен 
срок от  подписване  на  договор за доверителна  сметка,  с  изключение  на  случаите,  при 
които сметката  по  ал.  1  не  е  открита  по  причини,  за  които  концесионерът  не 
отговаря. 
/3/ Прекратяването  на  този договор  не  засяга  задълженията  на  страните, за които 
в съответствие  с  този договор  или  приложимото  право,  е  предвидено  изпълнение  след 
изтичане срока  на  концесията  или  задължения,  които  възникват  по  договор във  връзка 
с прекратяването. 
Чл. 39.  /1/ При прекратяване  на  договора в  случаите по  чл. 22, ал. 1, т. 3, ал. 2 и 
ал. 4,  чл.  36,  ал.  3  и  чл.  37,  ал.  4,  концесионерът  извършва  пълна  рекултивация  на 
засегнатата  земя. 
/2/ При  прекратяване  на  концесионния  договор,  концесионерът  се  задължава  да 
предаде държането  на  обекта  по  чл.  1,  ал.  1,  на  концедента  в  съответствие  с 
действащото  към  момента  на предаването  законодателство. 
НАЧИНИ  ЗА  УРЕЖДАНЕ  НА  СПОРОВЕ  МЕЖДУ  СТРАНИТЕ.  ПРИЛОЖИМО 
Чл. 40.  Всички  спорове,  възникнали  между  страните  се  решават  по  взаимно 
писмено съгласие  между  тях. 
ПРАВО 
24 
ДОГОВОР 
ЗАКОНА 
НАХОДИ 
ГАБРОВО 
ДОСТАВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧГ 
ЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И 
ИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  ( 
Л. 1, Т.  5  ОТ 
1РОЛИТИ,  ОТ 
EBO, ОБЛАСТ 
/ 


Чл. 41.  Всички  спорове,  породени  от  този  договор  или  отнасящи  се  до  него, 
включително  споровете,  породени  или  отнасящи  се  до  неговото  тълкуване, 
действителност,  изпълнение  или  прекратяване,  които  не  могат  да  бъдат  уредени  по 
взаимно съгласие  на  страните,  ще  бъдат  отнасяни  за  разрешаване  пред  компетентния 
български съд. 
Чл. 42.  Тълкуването  на  настоящия  договор  ще  се извършва  съгласно  българското 
материално  право,  а всички възникнали  спорове  ще  се решават  по реда на българското 
процесуално  право. 
ДРУГИ  УСЛОВИЯ 
Чл.43.  Всички  съобщения  между  страните  във  връзка  с изпълнението  на  договора 
ще се извършват  в  писмена форма. 
Чл. 44.  Съобщенията  се  изпращат  по  пощата  с  обратна  разписка,  по  факс,  чрез 
електронната  поща  или  чрез  фактическото  им  внасяне  в  деловодството  на 
Министерството  на  енергетиката.  Датата  на постъпване  на съобщението  при  адресата  се 
удостоверява  с  пощенското  клеймо  на  приемната  пощенска  станция,  с  потвърждението 
за получаване  по  факс, с копие от електронния  запис  за полученото  по  електронен  път 
съобщение  или  с  поставяне  от  деловодител  на  Министерството  на  енергетиката  на 
входящ номер  върху  съобщението. 
Чл. 45.  Съобщенията  ще се считат за получени  на следните адреси: 
Чл. 46.  При  промяна  в  данните, посочени  в  чл. 45 всяка  от страните  е длъжна  да 
уведоми другата  страна  в тридневен срок от настъпване  на промяната. 
Чл. 47.  В  случай  на  неизпълнение  на  задължението  по  предходния  член, 
съобщение,  изпратено  на  стария  адрес  (в  т.ч.  и  електронен)  или  факс  ще  се  счита  за 
изпратено по  надлежния  ред. 
Чл. 48.  Всички  документи  при  или  по  повод  изпълнението  на  настоящия  договор 
се съставят  на български  език. 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: 
Република България 
гр. София, 1000 
ул. "Триадица"  №8 
Министерство  на  енергетиката: 
телефон:  02/9263272,  02/9263197; 
факс: 02/9263252 
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
Република България 
гр. София 1712 
район Младост,  ул. „Георги Белов"  № 1 
„ИМВАР"  ООД: 
телефон: 0899 918 820 
факс: 
н 
договог 
ЗАКОНА 
НАХОДИ 
ГАБРОВО 
ДОСТАВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  А> 
ЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВ 
ИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕ 
— 25 
5 ОТ 
, ОТ 
ЛАСТ 


Чл. 49.  За  неуредените  в  договора  случаи  се  прилагат  разпоредбите  на 
действащото  българско  законодателство. 
Чл. 50.  Изменения  и  допълнения  в  настоящия  договор  се  правят  само  по взаимно 
писмено съгласие  на страните чрез подписване  на допълнителни  споразумения. 
ДОПЪЛНИТЕЛНА  РАЗПОРЕДБА 
§1. Термините,  използвани  в  текста  на  настоящия  договор  ще  се  разбират  и 
тълкуват,  както  следва: 
1. НОРМАТИВНА  УРЕДБА/ЗАКОНОДАТЕЛСТВО  -  действащите  към  всеки 
момент от  действието  на  концесионния  договор  български  закони  и  подзаконови 
нормативни  актове. 
2. ЦЯЛОСТЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава работен  проект  за добив и първична 
преработка  за  целия  срок  на  предоставената  концесия,  който  включва  общата 
концепция за  осъществяване  на  дейностите  за  срока на концесията  и  съдържа данни  за 
техния общ  обем,  техническите  и  технологичните  решения,  сроковете  за изпълнение  на 
предвижданите  геологопроучвателни,  миннодобивни  и  преработвателни  дейности, 
дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  и  рекултивация,  размера  на 
необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните  недра,  околната  среда, 
безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве,  към  който  се  прилага  като  раздел 
или самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  периода.  Проектът 
следва да  се  изготви  в  съответствие  с  Наредбата  за  изискванията  към  обхвата  и 
съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване или  за проучване,  добив  и 
първична преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или  консервация  на 
геологопроучвателните  и  на миннодобивните  обекти  и  за рекултивация  на  засегнатите 
земи и  за условията  и  реда за тяхното съгласуване,  приета  с ПМС № 248 от 25 октомври 
2013г. /обн.  ДВ,  бр.  95  от  01.11.2013г./.  Цялостният  работен  проект  задължително 
съдържа като  приложени®, копие от  влязло  в  сила положително  решение  по  ОВОС  или 
решение, с  което  е  преценено  да  не  се извършва  ОВОС,  постановено  по  реда на  глава 
шеста от ЗООС и чл. 31 от ЗБР. 
3. ГОДИШЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава  годишен  работен  проект  за 
календарна  година,  който  включва  подробни  данни  и  разчети  за  техническите  и 
технологичните  решения,  обема  на  геологопроучвателните,  миннодобивните  и 
преработвателните  дейности,  дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  и 
рекултивация,  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните 
недра, околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве,  към  който 
26 
ДОГОВОР  З/ 
ЗАКОНА  ЗА 
НАХОДИЩЕ 
ГАБРОВО 
ТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ. 
1НИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И 
ЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  С£ 
Т. 5  ОТ 
ТИ, ОТ 
ОБЛАСТ 


се прилага  като  раздел  или  самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или 
консервация  на  миннодобивния  обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за 
периода. Проектите  следва  да са изготвени  в  съответствие с Наредбата  за изискванията 
към обхвата  и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за 
проучване, добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или 
консервация  на  геологопроучвателните  и  на миннодобивните  обекти  и  за рекултивация 
на засегнатите  земи  и  за условията  и  реда за тяхното  съгласуване,  приета  с ПМС № 248 
от 25 октомври  2013  г. (обн. ДВ бр. 95 от 01.11.2013  г.). 
4. ПРОЕКТ  ЗА  ЛИКВИДАЦИЯ  ИЛИ  КОНСЕРВАЦИЯ  НА  МИННОДОБИВНИЯ 
ОБЕКТ  И  ЗА  РЕКУЛТИВАЦИЯ  НА  ЗАСЕГНАТИТЕ  ЗЕМИ  В  КОНЦЕСИОННАТА  ПЛОЩ 
- проект,  който  съдържа  изчерпателни  данни  за  обема,  техническото  изпълнение  и 
сроковете за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи,  за  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на 
земните недра,  околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве  и 
културните  ценности. 
Цялостният  и  годишните  проекти  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  за рекултивация  на  засегнатите  земи  в  концесионната  площ  са 
неразделна  част  от  цялостния  и  годишните  работни  проекти  за  добив  и  първична 
преработка  и  съдържат  текстова  и  графична  част.  Текстовата  и  графичната  част  се 
оформяТсъгласно Приложение  №  3 към чл.  17,  ал. 2 от Наредбата  за  изискванията  към 
обхвата и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за 
проучване, добив  и  първична  преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или 
консервация  на  геологопроучвателните  и  на миннодобивните  обекти  и  за рекултивация 
на засегнатите  земи  и за условията и  реда за тяхното съгласуване. 
5. ОПЕРАТОР  НА  СЪОРЪЖЕНИЕ  ЗА  МИННИ  ОТПАДЪЦИ  -  концесионерът  или 
друго юридическо  или  физическо  лице,  на  което  концесионерът  е  възложил 
управлението  на  минните  отпадъци,  включително  по  отношение  на  временното  им 
съхранение. 
6. ПЛАН  ЗА  УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИ  ОТПАДЪЦИ  -  план,  който  се  изработва 
от операторите  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  и  съдържа:  предложение  за 
категория на  съоръжението  по  чл.  226,  ал.  4  от  ЗПБ  с  обосновка;  характеристика  на 
минните отпадъци  и  прогнозното  им  количество;  описание  на  дейността,  пораждаща 
минните отпадъци;  възможните  рискове  за околната  среда  и  човешкото  здраве,  както  и 
превантивни  мерки  за  минимизиране  на  въздействието  върху  околната  среда; 
ДОГОВОР  З/ 
ЗАКОНА  ЗА 
НАХОДИЩЕ 
ГАБРОВО 
!\ВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  AJ 
1ИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВ1 
Ю",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕ 
-27 
; от 
от 
ACT 


предложени  процедури  за  контрол  и  мониторинг;  предложен  план  за  закриване  на 
съоръжението,  мерки  за  предотвратяване  влошаването  на  състоянието  на  водите  и  за 
предотвратяване  и  минимизиране  на  замърсяването  на  въздуха  и  почвата; информация 
и описание  как  избраните  технологии  за  добив  и  първична  преработка  на  подземни 
богатства ще постигнат  целите  по чл. 22а, ал. 4, т. 1 от ЗПБ. 
7. ИНВЕСТИЦИИ  -  разходи  за  придобиване,  разширяване  и  възстановяване  на 
дълготрайни  материални  активи,  за  опазване  и  възстановяване  на  околната  среда,  за 
допроучване  на  обекта  на  концесия  и/или  за  внедряване  на  технологии  и/или 
информационни  системи  и/или  за  придобиване  на  патенти,  лицензни  и  ноу-хау, 
свързани с  дейностите  по  концесията,  извършени  от  концесионера  със  собствени 
средства и/или  със  средства,  предоставени  му  от  трети  лица  чрез  каквито  и  да  е 
допустими  по  българското  законодателство  финансови  инструменти,  включително 
кредитиране. 
8. НЕПРЕОДОЛИМА  СИЛА  е  непредвидено  или  непредотвратимо  събитие  от 
извънреден  характер,  възникнало  след  сключване  на  договора,  което  прави  обективно 
невъзможно  изпълнението  на  задължение,  различно  от  парично  задължение,  на  страна 
по този  договор,  и  което не  може  да  й  бъде вменено  във  вина,  включително  природни 
бедствия, пожар,  епидемия,  наводнение,  буря,  земетресение,  неблагоприятни 
атмосферни  условия,  стихийни  бедствия,  враждебни  действия  или  условия,  възникващи 
от или по причина  на  война или активни  враждебни  действия  (обявени  или  необявени), 
граждански  безредици,  въстания,  стачки,  бунтове,  акт,  действие  или  бездействие  на 
компетентен  административен  орган.  За  непреодолима  сила  се  счита  и  непостигане  на 
съгласие или  отказ  на  който  и  да  е  от  собствениците  на  имоти,  разположени  в 
границата на  находище  "Идилево"  необходими  за  реализиране  на  миннодобивните 
дейности,  да  преговаря  за  даване  на  съгласие  за  учредяване  на  вещно  право  на 
ползване на  съответния  имот.  Наличието  на  посочените  обстоятелства  ще  се доказва  от 
концесионера  с  копие на нотариална  покана,  получена  от адресата  й  и/или констативен 
протокол, съставен  по  реда на член 593  ГПК,  придружени  с  доказателства  и  мотиви, от 
които е  видно,  че  съгласието  за  ползване  на  всеки  един  от  посочените  имоти  е 
абсолютно  условие  по  геоложки  съображения  за  успешното  провеждане  на 
миннодобивните  работи  и  постигане  на  целите  на  цялостния  и  годишните  работни 
проекти. 
ЗАКЛЮЧИТЕЛНИ  РАЗПОРЕДБИ 
§ 2. Концесионният  договор  влиза  в  сила от 26.10.2001  г.  - датата на прехвърляне 
на собствеността  върху  дяловете по договора  за приватизация. 
§ 3.  Правото  на  собственост  върху  обекта  на  концесията  се  установява  с  Акт  № 
654/03.05.2001  г.  за изключителна  държавна  собственост  и  Акт №  1638/27.10.2017  г. 
ДОГОВОР  ЗА 
ЗАКОНА ЗА 
НАХОДИЩЕ 
ГАБРОВО 
АВЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  А/ 
-1ИТЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВР 
ВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕ 
-28 
5 ОТ 
ОТ 
IACT 


за поправка  на  акт  за  изключителна  държавна  собственост  №  654/03.05.2001  г. 
(Приложение  №  3). 
§ 4. Договорът  заедно  с всички приложения  към него е изготвен в  три еднообразни 
екземпляра  на български език - два  за концедента  и  един за концесионера. 
§ 5.  Всеки  екземпляр  от  договора  съдържа  29  (двадесет  и  девет) страници  ведно 
със заглавните  и  уводните  страници,  и  3  броя  приложения  към  него,  като  всички 
страници на  договора и  приложенията  се подписват  от всяка от страните. 
Неразделна част от настоящия  договор  са следните приложения: 
Приложение  №  1 
- Схема  на  концесионната  площ  на  находище  "Идилево"  с  координатен  регистър 
на граничните  точки  в  координатна  система  "1970  г."  и  в  координатна  система  „БГС 
2005", зона  35; 
- Специализирана  карта  на  находище  "Идилево"  с  координатен  регистър  на 
граничните  точки в координатна  система  "1970 г."; 
Приложение  №  2  - Отчетна форма  по чл. 8, ал. 2, т. 6, б."а"  от договора; 
Приложение  №  3  -  Акт  №  654/03.05.2001  г.  за  изключителна  държавна 
собственост  и  Акт №  1638/27.10.2017  г.  за поправка  на  Акт за изключителна  държавна 
собственост  №  654/03.05.2001  г.. 
ЗА КОНЦЕДЕНТА:  ЗА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
АНДРЕЙ  ЖИВКОВ  ХРИСТО  Г+F^HQB 
МИНИСТЪР  НА  ЕНЕРГЕТИКАТА  УПРАВИТЕЛ  / 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ 
НАХОДИЩЕ  „ИДИЛЕВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  C. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
ГАБРОВО 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  1 
- Схема  и  координатен  регистър  на концесионната  площ  на находище 
"Идилево" 
- Специализирана  карта  на находище  "Идилево" 
\П7—' 30 
ДОГОВОР  АВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
ЗАКОНА НИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ 
НАХОДИ  ВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
ГАБРОВО 


координатна система  1970г. КОМБИНИРАНА .СХЕМА  НА ЗАЯВЕНАТА  W  "ЦЕСИОННА 
ПЛАЩ И  ПЛОЩА  НА  НАХОДИЩЕТО  -  "ИДНЛЕВО 
М 1:3000 
/К 
с: 
+ :+ + 
Координати на  характерните 
точки от  контура  на  обекта! 
N 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 
11. 
12. 
13. 
4682372.40 
4682338.10 
4682301.10 
4682247.70 
4682217.70 
4682159.70 
4682171.20 
4682J 41.10 
4682165.90 
4682169.00 
4682178.80 
4682251.60 
4682324.10 
\Y 
8666071.70 
8666214.90 
8666243.00 
8666246.10 
8666212.20 
8666106.80 
8666063.70 
8666020.80 
8665927.70 
8665657.40 
8665818.20 
8665792.70 
8665835.90 
pp.Плевен 
Юли 2014г. 
+ 
К A WJ A р A Н  A -W  H >К 5 'A РV?  Т? П 
fo  ?  н  Е 
•ЩО 
Изпълнител: "КАДКОМПРОЕКТ"  ООД 
/инж.ЖИВКО ИВАНОВ/ 


Координатен  регистър  на  граничните  точки 
на концесионната  площ  на  находище  „Идилево", 
в координатна  система  „1970"  година 
N Х(м) У(м) 
1 4682372.4 8666071.7 
2 4682338.1 8666214.9 
3 4682301.1 8666243.0 
4 4682247.7 8666246.1 
5 4682217.7 8666212.2 
6 4682159.7 8666106.8 
7 4682171.2 8666063.7 
8 4682141.1 8666020.8 
9 4682165.9 8665927.7 
10 4682169.1 8665857.4 
11 4682178.8 8665818.2 
12 4682251.6 8665792.7 
13 4682324.1 8665835.9 
Координатен  регистър  на  граничните  точки  на  заявената  концесионна  площ  на  находище 
,Идилево"  в  координатна  система  БГС2005,  тип  на  координатите:  UTM,  номер  на  зона:  35N 
N X Y 
1 4768781.8 359495.3 
2 4768741.0 359636.8 
3 4768702.8 359663.2 
4 4768649.3 359663.9 
5 4768620.9 359628.6 
6 4768567.7 359520.7 
7 4768581.2 359478.2 
8 4768553.1 359434.0 
9 4768582.1 359342.1 
10 4768588.4 359272.0 
11 4768600.0 359233.3 
12 4768673.8 359211.2 
13 4768744.3 359257.6 
Концесионната  площ  е  с размер  75.3  дка 
Q. 


1 :  I 
РЕГИСТЪР И СПЕЦИАЛИЗИРАНА КАРТА НА НАХОДИЩАТА НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА 
НАХОДИЩЕ ИДИЛЕВО 
УЧАСТЪК: _ 
ОБЛАСТ; ГА5Р0Б0 ГТУПА  ПШЗЕМНО БОГАТСТВО: а роптал hi; кзтеркгли 
С6ЩИНЛ СсЕПХВБО O'POBMKA.  НА. ОТЧЕТ В НБЗР: £зро£хш< и доломит* зз трошан хгм±.< 
ПЛСШ В ХСР.ПРСЕК1-1ИЯ: 75.3ПРОТОКОЛ HACEK:  2205/1990 
КООРДИНАТИ  НА  ХАРАКТЕРНИТЕ  ТОЧКИ  ОТ КОНТУРА  НА  ОБЕКТА 
(хоординзтнз система  "1970  г.зонз  КЗ  ) 
Номер 
Номер на 
точка от 
план на 
запаси 
Х(т) Y(m) Номер 
Номер на 
точка от 
план на 
запаси 
Х(т) УСпгО 
1 ет-3 4682372.4 8666071.7 8 4682141.1 8666020.8 
2 ет-5 4682338.1 8666214.9 Q 4682165.9 8665927.7 
—» 
ет-1 4682301.1 8666243.0 10 4682169.1 8665857.4 
4 ет-6 4682247.7 8666246.1 11 пт-5 4682178.8 8665818.2 
5 ет-4 46^2217.7 8666212.2 12 пт-4 4682251.6 8665792.7 
6 пт-6 46,82159.7 8666106.8 13 ет-2 4682324.1 8665835.9 
7 4(^82171.2 8666063.7 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  2 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО  КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА 
Находище: "Идилево" 
Подземно богатство: варовици и  алевролити 
Концесионен договор 
от: г. 
Концесионен договор 
от: 
Период на отчитане: от до 
Концесионер: „ИМВАР" ООД, гр. София 
адрес: 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ПЕРИОД  НА  ОТЧИТАНЕ  - шестмесечие:  януари  - юни;  юли - декември. 
СРОК  НА  ПРЕДСТАВЯНЕ  в МЕ - 15-то  число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие. 
ДОГОВОР  3,  ВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  ' 
ЗАКОНА  ЗР  1ТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИ" 
НАХОДИЩ  D",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  С 
ГАБРОВО 


КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ЗА ПЕРИОДА  ОТ  ДО 
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката  за определяне  на конкретния  размер  на концесионното 
възнаграждение  за  добив на строителни  и  скалнооблицовъчни  материали  (ДВ, бр. 
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007  г.) 
№ Показател Мярка Стойност 
I. КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ  ЗА  ДОБИТО  ПОДЗЕМНО  БОГАТСТВО  ОТ  НАХОДИЩЕТО 
1. Добито подземно  богатство  (плътна  минна  маса) куб. м 
2. Обемно тегло т/куб. м 2,67 
3. Добито подземно  богатство  (p. 1 х р. 2) тона 
4. База за  изчисляване  на  концесионното  възнаграждение 
- средно-претеглена  продажна  цена лв./т 
5. Процентен размер  на концесионното  възнаграждение % 7 
6. Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство  (р. 4 х р. 5/100) лв./т 
7. 
Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство,  съгласно  чл.  1, ал. 3, т. 1, буква "а" 
от Методиката  (база  за цената 2005 г.) 
лв./т 0,30 
8. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали за базисната  г. % 
9. 
Индексирано  концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката за базисната  г.  (р. 7 х р. 8) 
лв./т 
10. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали за г. % 
11. 
Индексирано концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката за г.  (р. 9 х р. 10) 
лв./т 
12. 
Концесионно възнаграждение  за  добито  количество 
подземно богатство  (р.  3 х по-голямата  стойност  от р. 6, 
р. 9 и р. 11) 
лева 
II. МИНИМАЛЕН  РАЗМЕР  НА  КОНЦЕСИОННОТО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
13. Количество добито  подземно  богатство,  прието  като 
база за изчисляване  на минималния  размер т/6 мес. 8 190 
14. 
Минимално концесионно  възнаграждение,  съгласно  чл. 
20, ал.  1,  т. 4  от  договора  за  концесия  (р.  13  х по  по-
голямата стойност  от р. 9 и р. 11) 
лева 
15. Дължимо  концесионно  възнаграждение  за  отчетния 
период (по-голямата  сума  от р. 12 и р. 14), в т.ч.: лева 
- в  приход на държавния  бюджет  (р. 15 х 50%) лева 
- в  приход  на  бюджета  на  община  Севлиево  (р.  15  х 
50%) лева 
16. Дължимо  ДДС (р. 15 х 20%) лева 
17. Обща сума за внасяне  (р. 15+р. 16) лева 
ДАТА:  ПЕЧАТ:  КОНЦЕСИОНЕР: 
(подпис) 
(име, фамилия,  длъжност)  <> 
ДОГОВОР  ЗА  П1 АВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  T. I 
ЗАКОНА  ЗА  П  -1ИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ, 
НАХОДИЩЕ  „I  ВО",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБ/ 
ГАБРОВО 


Забележка: 
1. КОНЦЕДЕНТЬТ  може  да изисква  от КОНЦЕСИОНЕРА  допълнителна  информация, 
обосновки  и  разчети по данните в  отчетната форма, както  и да извършва 
проверки, свързани  с достоверността  на изходните данни  и  правилното 
определяне  на размера на дължимото  концесионно  плащане. 
2. "Минималните  стойности  на концесионното  плащане  за единица  добито  подземно 
богатство по ал. 3 се индексират  ежегодно  с процента на увеличение  на цените 
на строителните  и  строителните материали  по информация,  предоставена  от 
Националния  статистически  институт,  при базова статистическа  информация  за 
цените за 2005 г."  (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне  на конкретния  размер 
на концесионното  плащане  за добив на строителни и  строителни  материали,  обн., 
ДВ, бр. 59/1999  г., изм. и доп., ДВ, 46/2007  г.) и Регламент (ЕО) № 1165/98 на 
Съвета от 19 май 1998 г. относно краткосрочната  статистика  и последващите му 
изменения. 
33 
ЯНЕ НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  ЧЛ.  2,  АЛ.  1,  Т. 5  ОТ 
ГЕ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  АЛЕВРОЛИТИ,  ОТ 
РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕ 
ЗАКОНА ЗА  ПС)^ 
НАХОДИЩЕ  „И[ 
ГАБРОВО 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  3 
Акт  №  654/03.05.2001  г.  за изключителна  държавна  собственост  и  Акт  № 
1638/27.10.2017  г.  за поправка  на  Акт  за  изключителна  държавна  собственост 
№ 654/03.05.2001  г. 
34 
ДОГОВОР  ЗА  П  5ЯНЕ  НА КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО  Ч  Т.  5  ОТ 
ЗАКОНА ЗА  П  ТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ВАРОВИЦИ  И  «лсог^.кГГИ,  ОТ 
НАХОДИЩЕ  „I  >",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С. ДОБРОМИРКА,  ОБЩИНА  СЕВЛИЕВО,  ОБЛАСТ 
ГАБРОВО 


РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ 
МИНИСТЕРСТВО  НА  РЕГИОНАЛНОТО  РАЗВИТИЕ  И  БЛАГОУСЖОЙЙ^ОТ.О 
УТВЪГЛШАЬАЩ! 
миниетъь  ^щолтмщсов 
сзйР^ам и л и я) 
А К  Т  №  /\  6  ^о  ' 
ЗА ПОПРАВКА  НА  АКТ 
ЗА ИЗКЛЮЧИТЕЛНА  ДЪРЖАВНА  СОБСТВЕНОСТ  №  654/3.5.2001  г. 
НА ОСНОВАНИЕ  Чл.72,  ал.2  от ЗДС 
Регистьр:2 
Досие (РЗ) /( 
1. ДАТА НА  СЪЗДАВАНЕ 2 4.  ДО  . 2оА1- Г  • 
2. ПРАВНО  ОСНОВАНИЕ Чл. 18, ал. 1  от  Конституцията на Република България 
чл. 69 от Закона за държавната собственост 
чл. 3, ал. 1  от  Закона за подземните богатства 
3. ВИД  И  ОПИСАНИЕ  НА 
ИМОТА 
НАХОДИЩЕ  "ИДИЛЕВО" 
Текстът "Вид  на подземното богатство  - варовици"  се  заличава. 
Вместо него да се чете: "Вид на подземното  богатство  - варовици 
и алевролити". 
Площта на находището - 74.92 дка се заличава.  Вместо  нея да се 
чете: "Площ  на находището в хоризонтална проекция  -  75,3 дка" 
Думите "Утвърдени  запаси на варовици по  състояние  към 
30.06.1989 г."  се заменяте  "Утвърдени запаси  на  варовици и 
алевролити по  състояние към 30.06.1989  г." 
4. МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ  НА 
ИМОТА 
Община Севлиево,  Област Габрово 
5. ГРАНИЦИ  НА  ИМОТА Координатите  на точките на чупките на крайния контур  на 
запасите се заличават. Вместо тях да се четат: 
Координати  на  характерните  точки  от  външния  контур  на 
утвърдените  геоложки  запаси  (Координатна  система  "1970 г" 
зона КЗ)  / 
№ №  т. от 
по плана  на  X  (м) Y  (м) 
ред запасите 
1 ет-3  4  682 372,4 8  666 071,7 
2 ет-5  4  682 338,1 8  666 214,9 
Ви» 
\ 


6. ПРЕДОСТАВЕНИ  ПРАВА  ВЪРХУ  ИМОТА: 
(акт за предоставяне,  срок,  приобретатели) 
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ  (трите  имена  и  длъжност) 
Димитър  Петков  Петков  - държавен  експерт  в дирекция 
"Държавна  собственост" 
(подпис) 
\БЕЛЕЖ1СИ 
Документацията  за  съставянето  на  акта е предоставена  от  Министерството  на  енергетиката  с 
писмо с  вх.№ 90-05-752/02.08.2017  г. 
Продължение  от раздел 5: 
№ №  т. от 
по плана на X (м) Y(M) 
ред запасите 
3 ет-1 4 682 301,1 8 666 243,0 
4 ет-6 4 682 247,7 8 666 246,1 
Н ет-4 4 682217,7 8 666 212,2 
6 пт-6 4 682 159,7 8 666 106,8 
1 - 4 682 171,2 8 666 063,7 
8 - 4 682 141,1 8 666 020,8 
9 - 4 682 165,9 8 665 927,7 
- 4 682 169,1 8 665 857,4 
11 пт-5 4 682 178,8 8 665 818,2 
12 пт-4 4 682 251,6 8 665 792,7 
13 ет-2 4 682 324,1 8 665 835,9 
