Оригинал
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 3
КЪМ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА - СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ - МРАМОРИ, МРАМОРИЗИРАНИ 
ВАРОВИЦИ И ДОЛОМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ „ТОПОЛОВГРАД", ОБЛАСТ 
ХАСКОВО, СКЛЮЧЕН НА 4 МАЙ 2001Г. МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА 
РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ МИНИСТЪРА НА 
РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВОТО И 
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ" АД, ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С ДОПЪЛНИТЕЛНО 
СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 8 ФЕВРУАРИ 2008Г. И ДОПЪЛНИТЕЛНО 
СПОРАЗУМЕНИЕ № 2 ОТ 7 ЮЛИ 2021Г.
Днес,....2023г. в гр. София, Република България,
в сградата на Министерство на енергетиката на основание:
чл. 67, ал. 4 от Закона за подземните богатства във връзка с Решение № 324 
на Министерския съвет от 27.04.2023г. за даване на съгласие за продължаване на 
договор за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства - строителни 
материали - мрамори, мраморизирани варовици и доломити, от находище 
„Тополовград", област Хасково, сключен на 4 май 2001г. между Министерския съвет 
на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и 
благоустройството и „Пътстройинженеринг" АД, гр. Стара Загора, изменен и 
допълнен с допълнително споразумение № 1 от 8 февруари 2008г. и допълнително 
споразумение № 2 от 7 юли 2021г., с правоприемника на концесионера, и за 
отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на 
концесионния договор, между
СТРАНИТЕ
Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
енергетиката РУМЕН РАДЕВ, наричан за краткост КОНЦЕДЕНТ, и
„Трейс БГ" ЕООД, вписано в търговския регистър при Агенцията по вписванията с 
ЕИК 207021725, със седалище и адрес на управление гр. София, п. к. 1407, район 
Лозенец, бул. „Джеймс Баучер" № 71, представлявано от Николай Михайлов - 
управител, наричано за краткост КОНЦЕСИОНЕР, се сключи настоящото 
допълнително споразумение за следното:
Чл. 1. Навсякъде в договора думите „гаранция/и за изпълнение на 
задълженията, свързани с опазване на околната среда, опазване на подземните 
богатства и охраната на труда" се заменят с „финансово обезпечение/я за 
изпълнение на дейностите по ликвидация и/или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи".  


Чл. 2. Договорът за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - мрамори, мраморизирани варовици и доломити, 
от находище „Тополовград", област Хасково, сключен на 4 май 2001г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „Пътстройинженеринг" АД, гр. Стара 
Загора, в съответствие с Решение № 146 на Министерския съвет от 23 март 2001г. 
(обн. ДВ, бр. 32 от 2001г.), изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 
от 8 февруари 2008г. в съответствие с Решение № 804 на Министерския съвет от 5 
декември 2007г. (обн. ДВ, бр. 106 от 2007г.) и допълнително споразумение № 2 от 7 
юли 2021г. в съответствие с Решение № 359 на Министерския съвет от 15 април 
2021г. („Договора"), се продължава с правоприемника на концесионера - „Трейс БГ' 
ЕООД, гр. София.
Чл. 3. „Трейс БГ' ЕООД, гр. София, поема всички права и задължения на 
концесионера, произтичащи от Решение № 146 на Министерския съвет от 23 март 
2001г., допълнено с Решение № 804 на Министерския съвет от 5 декември 2007г., 
Решение № 359 на Министерския съвет от 15 април 2021г. и Договора.
Чл. 4. (1) В срок до 10 (десет) дни от датата на подписване на настоящото 
допълнително споразумение „Трейс-БГ' ЕООД, гр. София, се задължава да 
предостави на концедента безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, 
обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. 
за концесионно плащане, извършване на годишната вноска от обезпечението по чл. 
16, ал. 4 от договора, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено 
изпълнение на задължението за концесионно плащане, лихви за забавено 
изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при 
неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие 
по концесията, в размер на 100 на сто от стойността на концесионното плащане за 
предходната година с начислен ДДС, за 2023г. Гаранцията следва да е валидна до 
последния календарен ден на м. февруари 2024г.
(2) В 10-дневен срок от представяне на банковата гаранция по ал. 1 
министърът на енергетиката освобождава внесената от ,,Трейс-БГ' ЕАД, София, 
банкова гаранция по чл. 16, ал. 3, т. 2 във връзка с ал. 1, т. 1 от Договора, 
обезпечаваща изпълнението на паричните задължения по концесионния договор, за 
първото шестмесечие на 2023г.
(3) В срока по ал. 1 страните по Договора сключват договор с избрана от 
тях банка за доверителна банкова сметка със специално предназначение за 
обезпечаване изпълнението на задълженията, свързани с опазване на околната 
среда, опазване на подземните богатства и охраната на труда (доверителна банкова 
сметка със специално предназначение за обезпечаване изпълнението на


задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи), при условията на чл. 16, ал. 4-13 от Договора.
(4) В 10-дневен срок от датата на сключване на договора по ал. 3 средствата 
по откритата от концесионера специална банкова сметка за обезпечаване 
изпълнението на задълженията, свързани с опазване на околната среда, опазване на 
подземните богатства и охраната на труда (доверителна банкова сметка със 
специално предназначение за обезпечаване изпълнението на задълженията, 
свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи), на находище „Тополовград", натрупани до датата на подписване 
на настоящото допълнително споразумение се внасят по сметката по ал. 3.
(5) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на което и да е задължение по ал. 1, 3 и 4 „Трейс БГ' ЕООД, гр. София, дължи освен 
реално изпълнение и неустойката по чл. 37, ал. 4 от Договора.
Чл. 5. В чл. 3, ал. 2 от Договора думите „на чл. 3 от Закона за концесиите и 
разпоредбите" се заличават.
Чл. 6. В чл. 5, т. 2 от Договора думите „Министерство на околната среда и 
водите" се заменят с „министъра на енергетиката”.
Чл. 7. Член 6 от Договора се изменя и допълва така:
1. точка 4 се изменя така:
„4. да разработва годишен работен проект за добив и първична преработка за 
всяка година от срока на концесията; срокът за представяне е до 15 ноември на 
годината, предхождаща годината, за която се отнася проектът; след съгласуване с 
министъра на енергетиката, всеки годишен работен проект става неразделна част от 
концесионния договор;”
2. точка 11 се изменя така:
„11. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и 
информация по чл. 13 от ЗПБ, без изрично писмено съгласие от министъра на 
енергетиката;"
3. точка 13 се изменя така:
„13. да предоставя ежегодно в срок до 31 януари, както и при поискване 
геоложка, маркшайдерска и планово-статистическа документация за установяване 
на движението на запасите от подземни богатства и процента на загуби;"
4. създава се т. 22 със следното съдържание:
„22. да спазва изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното 
наследство."
Чл. 8. Член 7, т. 2 от Договора се изменя така:
„2. право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията 
- право на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и 
техническа документация;"     


Чл. 9. Член 8 от Договора се допълва, като се създава т. 4 със следното 
съдържание:
„4 . да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация 
по чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от концесионера."
Чл. 10. Член 10, ал. 3 от Договора се изменя и допълва така:
1. в т. 2 думите „културни и исторически паметници" се заменят с „културни 
ценности";
2. т. 4 се изменя и допълва така:
а) „а при необходимост и да актуализира" се заличават;
б) създава се изречение второ със следното съдържание:
„Концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки 5 (пет) 
години от срока на концесията актуализация на проекта по предходното изречение."
3. т. 8 се изменя така:
„8. да документира и съгласува с министъра на енергетиката допуснати 
извънпроектни загуби на подземни богатства и на полезни компоненти при добива и 
първичната им преработка;”
4. в т. 9 думите „Министерство на околната среда и водите" се заменят с 
„министъра на енергетиката";
5. създава се т. 12 със следното съдържание:
„12. при установяване от компетентен орган на негативно влияние или 
увреждане на повърхностни или подземни води, дейностите по концесията за добив 
се спират незабавно. Концесионерът уведомява Министерството на енергетиката и 
компетентния орган по изречение първо за предприетите действия."
Чл. 11. Член 12, ал. 1 от Договора се изменя така:
„Чл. 12. (1) Концесионерът е длъжен да застрахова обекта на концесия в полза 
на КОНЦЕДЕНТА и за своя сметка, ако обектът може да бъде застрахован съгласно 
Кодекса за застраховането."
Чл. 12. Член 16 от Договора се изменя и допълва така:
1. В алинея 1 т. 1 се изменя така:
„1. гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 
концесионния договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване на годишната 
вноска от обезпечението по ал. 4, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за 
забавено изпълнение на задължението за концесионно плащане, лихви за забавено 
изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при 
неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие 
по концесията;"
2. В ал. 3:
а) основният текст се изменя така:
„(3) Гаранцията по ал. 1, т. 1 се предоставя от конце      а като годишна 
безусловна неотменяема банкова гаранция.”     


6) т. 2 се изменя така:
„2. за всяка следваща година от срока на концесията банковата гаранция по ал. 
1, т. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на концесионното плащане за 
предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от стойността на минималното 
годишно концесионно плащане с начислен ДДС, и се предоставя на концедента до 
31 януари на съответната година."
в) т. 3 се изменя така:
„3. банковата гаранция по т. 2 следва да бъде валидна до последния календарен 
ден на м. февруари на следващата година".
г) Създават се т. 4 и т. 5 със следното съдържание:
„4. в случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, 
концедентът има право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от 
концесионни плащания, дължима вноска по ал. 4, ДДС, лихви и неустойки, от 
гаранцията по т. 2, като отправи писмено искане до съответната банка, копие от 
което изпраща на концесионера;
5. в случай на усвояване изцяло или на част от банковата гаранция по т. 2, 
концесионерът е длъжен да възстанови нейния размер в 10 - дневен срок от 
уведомлението на концедента за усвояването й."
3. Алинея 8 се изменя така:
а) в т. 1 думите „свързани с опазване на околната среда, опазване на 
подземните богатства и охраната на труда" се заменят с „дейностите по ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а 
думите „министъра на регионалното развитие и благоустройството" се заменят с 
„министъра на енергетиката";
б) в т. 2 думите „ проектите, свързани с опазване на околната среда, опазване 
на подземните богатства и охраната на труда" се заменят с „проекта по чл. 10, ал. 3, 
т. 4";
5. Създават се алинеи 10-13 със следното съдържание:
„(1 0) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите 
за изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се 
освобождава в полза на концесионера.
(11) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните 
към момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с 
разпоредбите на споразумението за прекратяване на концесионния договор.
(12) Финансовото обезпечение по ал. 4 във връзка с ал. 1, т. 2 не може да бъде 
предмет на принудително изпълнение.


(13) Част или цялата набрана сума по доверителна сметка се освобождава само 
в резултат на изпълнени и приети дейности по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация, предвидени в съгласувания проект по чл. 10, 
ал. 3, т. 4. Сумите се освобождават след изрично писмено съгласие от страна на 
концедента, представено въз основа на приет отчет за извършени дейности по 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Приемането на извършените дейности по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и/или рекултивация на засегнатите земи 
задължително се извършва по местонахождение на обекта - предмет на отчета."
Чл. 13. В чл. 19 от Договора думите „съгласно чл. 4 и дейности по чл. 5 от 
Закона за концесиите" се заличават.
Чл. 14. В чл. 20, ал. 1 от Договора думите „съгласно чл. 4 от Закона за 
концесиите" се заличават.
Чл. 15. Член 21 от Договора се изменя така:
1. в ал. 2 думите „министърът на регионалното развитие и благоустройството" 
се заменят с „министърът на енергетиката";
2. в ал. 3 думите „министъра на регионалното развитие и благоустройството" се 
заменят с „министъра на енергетиката";
Чл. 16. Член 24 от Договора се изменя така:
1. в ал. 1, т. 3 - 5 се изменят така:
„3 . Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка б-месечна 
вноска, като 7 на сто от базата за изчисляване на концесионното плащане се 
умножи по добитото количество подземно богатство за съответния отчетен период, 
съгласно чл. 1, ал. 1, т. 1 и ал. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер 
на концесионното възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни 
материали - Приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата за принципите и методиката 
за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства по 
реда на Закона за подземните богатства, приета с Постановление № 127 на 
Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., изм. и доп., бр. 46 от 2007 
г.);
4. Размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство 
по т. 4 не може да бъде по-нисък от стойността, получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, 
буква „а" - скали за трошени фракции и ал. 4 от Методиката - приложение № 4 към 
чл. 11 от Наредбата и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. 
относно краткосрочната статистика и последващите му изменения;
5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, 
определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на 


концесията - 20 250 тона/шестмесечие добити варовици и доломити и предвидените 
стойности за единица добито подземно богатство съгласно т. 4."
2. в ал. 5 думите „Министерство на регионалното развитие и 
благоустройството” се заменят с „Министерство на енергетиката".
3. Алинея 6 се изменя така:
„(б) Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от ЗПБ превежда 
по бюджета на община Тополовград част от извършеното концесионно плащане в 
размер на 50 (петдесет) на сто, без ДДС."
Чл. 17. В чл. 30 от Договора думите „чл. 25 от" се заличават;
Чл. 18. Създава се чл. 36а със следното съдържание:
„Чл. 36а. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на някое от задълженията по концесионния договор, както и при 
нарушаване на условие за осъществяване на концесията, концедентът отправя 
писмена покана за доброволно изпълнение до концесионера, в която посочва вида 
на неизпълнението/нарушението и иска същото да бъде отстранено в разумен срок 
след получаване на поканата. Срокът за отстраняване на неизпълнението или за 
започване на неговото отстраняване, в зависимост от вида на 
задължението/условието, не може да бъде по-кратък от 14 и по-дълъг от 60 дни. 
Изпълнението на задължение в посочения в поканата срок, ведно със заплащане на 
дължимите лихва или неустойка, заличава последиците на констатираното 
неизпълнение.
(2) При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената 
покана, концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от 
Закона за подземните богатства.
(3) В случай, че в периода на спиране действието на договора, концесионерът 
не изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът 
може да прекрати концесионния договор."
Чл. 19. Член 37 от Договора се изменя и допълва така:
1. В ал. 4 след думите „по чл. 16, ал. 3, т. 2" се добавя „и т. 3";
2. Създават се ал. 5 и ал. 6 със следното съдържание:
„(5) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по чл. 6, т. 4, т. 13 или чл. 24, ал. 5 концесионерът дължи 
освен реално изпълнение и неустойка в размер 0,5 на сто от минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС за всеки просрочен ден, но не повече от 50 на 
сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всяко едно 
задължение.
(6) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на задължението по чл. 16, ал. 3, т. 5 концесионерът дължи освен реално 
изпълнение и неустойка за забава в размер на 0,5 на сто нц\ен, изчислена върху 
7


частта от банковата гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от 
концесионера в указания 10-дневен срок, но не повече от стойността на 
гаранцията."
Чл. 20. Член 40 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 40. (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката."
2. Създават се ал. 4 и ал. 5 със следното съдържание:
„(4) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
(5) Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по 
изпълнението на концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 41а, ал. 4."
Чл. 21. Създава се чл. 41а със следното съдържание:
„Чл. 41а. (1) Длъжностните лица по чл. 40, ал. 5, т. 1 осъществяват 
периодичен контрол чрез:
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от 
изпълнението на задълженията на концесионера, определени в концесионния 
договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително 
одобрен график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
(2) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея 
контрол длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се 
правят предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения 
на концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания.
(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната 
алинея и приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 40, 
ал. 5, т. 1 и/или прави предложения до министъра на енергетиката.
(4) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или 
технически дейности, свързани с контролната дейност."
Чл. 22. Създава се чл. 416 със следното съдържание:
„Чл. 416. (1) Контролните органи и лица по чл. 40, ал. КсЬчдлъжни да:


1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
(2 ) Длъжностните лица по чл. 40, ал. 5, т. 1 отразяват резултатите от 
проверките в констативни протоколи."
Чл. 23. В чл. 50, ал. 2 от Договора адресът за изпращане на писмени 
съобщения на концесионера се изменя така:
„ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република България
гр. София, п. к. 1407, район Лозенец
бул. „Джеймс Баучер" № 71
„Трейс БГ" ЕООД
телефон: 02 8193 600
факс: 02 8193 602
e-mail: tracebg@trace.bg"
Чл. 24. Приложение № 3 към чл. 23 от Договора „Образец-отчет за 
дължимото концесионно възнаграждение - 3 листа" се заменя с приложението към 
настоящото допълнително споразумение.
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение е Приложение - 
образец-отчет за дължимото концесионно плащане.
Настоящото допълнително споразумение съдържа 10 (десет) страници, 
изготви се в два еднообразни екземпляра - по един за концедента и за 
концесионера, неразделна част е от договора за предоставяне на концесия за 
добив на подземни богатства - строителни материали - мрамори, мраморизирани 
варовици и доломити, от находище „Тополовград", област Хасково, сключен на 4 
май 2001г. между Министерския съвет на Република България, представляван от 
министъра на регионалното развитие и благоустройството и „Пътстройинженеринг" 
АД, гр. Стара Загора, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 8 
февруари 2008г. и допълнително споразумение № 2 от 7 юли 2021г., и влиза в сила 
от 20 юли 2022г. - датата на вписване в Търговския регистър към Агенцията по 
вписванията, на заличаването на „Трейс БГ ЕАД, гр. София, с ЕИК 175254451, 
поради преобразуване чрез промяна на правната форма на дружеството в „Трейс 
БГ ЕООД, гр. София, с ЕИК 207021725.
Всички останали клаузи от договора за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства - строителни материали - мрамори, мраморизирани варовици и 
доломити, от находище „Тополовград", област Хасково, сключен на 4 май 2001г. 
между Министерския съвет на Република България, представляван\от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „Пътстройинженериж?\АД, гр. Стара 


Загора, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 8 февруари 2008г. 
и допълнително споразумение № 2 от 7 юли 2021г., остават непроменени.
РУМЕН РАДЕВ )
МИНИСТЪР НА ЕНЕРГЕТИКАТА
трейй sr еоод z
10


ОБРАЗЕЦ
О Т М Е Т
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
Находище:„Тополовград"
Подземно богатство:
1 Мрамори, мраморизирани
1 варовици и доломити
1
Концесионен договор 
от:
Период на отчитане:1 ОТ...........до...........
Концесионер:
| адрес:
1 телефон:
1 факс:
| e-mail:
Период на отчитане - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
Срок на представяне в МЕ - 30-то число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие


КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ
ЗА ПЕРИОДА ОТДО
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали (ДВ, бр.
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.)
Дата:
№ПоказателМяркаСтойност
I.Концесионно възнаграждение за добито подземно богатство от находището
1.Добито подземно богатство (плътна минна маса)куб. м
2.Обемно теглот/куб. м2.70
3.Добито подземно богатство (р. 1 х р. 2)тона
4.База за изчисляване на концесионното възнаграждение 
- средно-претеглена продажна ценалв./т
5.Процентен размер на концесионното възнаграждение%7
б.Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство (р. 4 х р. 5/100)лв./т
7.
Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква 
"а" от Методиката (база за цената 2005 г.)
лв./т0,30
8.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за базисната............. г.%
9.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за базисната........... г. (р. 7 х р. 8)
лв./т
10.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за......... г.%
11.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за....... г. (р. 9 х р. 10)
лв./т
12.
Концесионно възнаграждение за добито количество 
подземно богатство (р. 3 х по-голямата стойност от р. 6, 
р. 9 и р. 11)
лева
II.Минимален размер на концесионното възнаграждение
13.Количество добито подземно богатство, прието като 
база за изчисляване на минималния размерт/6 мес.20 250
14.
Минимално концесионно възнаграждение, съгласно чл. 
24, ал. 1, т. 5 от договора за концесия (р. 13 х по по- 
голямата стойност от р. 9 и р. 11)
лева
15.Дължимо концесионно възнаграждение за отчетния 
период (по-голямата сума от р. 12 и р. 14), в т.ч.:лева
- в приход на държавния бюджет (р. 15 х 50%)лева
- в приход на бюджета на община Тополовград (р. 15 х
50%) ь \лева
16.Дължимо ДДС (р. 15 х 20%) \  лева
17.Обща сума за внасяне (р. 15+р. 16)  еда
Печат:Концесионер:
(име, фамилия, длъжност)
13


Забележка: _______
1. КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва 
проверки, свързани с достоверността на изходните данни и правилното 
определяне на размера на дължимото концесионно плащане.
2. "Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно 
богатство по ал. 3 се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените 
на строителните и скалнооблицовъчните материали по информация, 
предоставена от Националния статистически институт, при базова статистическа 
информация за цените за 2005 г." (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне на 
конкретния размер на концесионното плащане за добив на строителни и 
скалнооблицовъчни материали, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 46/2007 
г.) и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и последващите му изменения.
14
