  
 
Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я 
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т  
Препис 
 
 
 
Р  Е Ш Е Н  И  Е   №  503  
 
от      25      юли      2025 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ  ЗА ПРЕХВЪРЛЯНЕ ИЗЦЯ ЛО НА 
ПРАВАТА И ЗАДЪЛЖЕНИЯТА ПО ПРЕДОСТАВЕНА КОНЦЕСИЯ ЗА 
ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА – СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ 
– ДОЛОМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ „СТУДЕНА – УЧАСТЪК ІІІ“, 
ОБЩИНА ПЕРНИК, ОБЛАСТ ПЕРНИК 
 
На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2 от 
Закона за подземните богатства, Решение № 887 на Мини стерския 
съвет от 2004 г. ( ДВ, бр. 104 от 2004 г.) , доп ълнено с Решение  
№ 804 на Мини стерския съвет от 2007 г. ( ДВ, бр. 106 от 2007 г.), 
Решение № 427 на Министерския съвет от 2023 г., чл. 33, ал. 1 и 
чл. 55 от Договора за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства – строителни материали – доломити, от 
находище „Студена – участък ІІІ“, община Перник, област Перник, 
сключен на 21 декември 2004 г. между Министерския съвет на 
Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството , и „Авто магистрали 
Хемус“ АД - гр. София, изменен и допълнен с Допълнително 
споразумение № 1 от 6 февруари 2008 г. и Допълнително 
споразумение № 2 от 27 октомври 2023 г. (концесионния договор), 
и мотивиран доклад на министъра на енергетиката 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И:  
 
 

 
 
 
2 
1. Разрешава на „Витез Проспект“ АД - гр. София, да 
прехвърли на „Находище Студена“ ЕО ОД - гр. София, изцяло 
правата и задълженията по предоставената концесия за добив на 
подземни богатства - строителни материали – доломити, от  
находище „Студена – участък ІІІ“, община Перник, област Перник, 
без да се изменят условията на предоставената концесия. 
2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло 
на правата и задълженията по предоставената концесия да бъдат 
включени задълж ения за „Находище Студена“ ЕООД - гр. София, 
за: 
2.1. предоставяне на безусловна и неотм еняема годишна 
банкова гаранция в размер 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен данък 
върху добавената стойност за 2025 г.  в срок до 10 дни от датата на 
подписване на допълнителното споразумение; 
2.2. сключване на договор за доверителна банкова смет ка 
със специално предназначение  за обезпечаване изпълнението на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, в срок 
до 30 дни от датата на подписване на допълнителното 
споразумение. 
3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договор а по 
т. 2.2 „Витез Проспект“ АД - гр. София, да внесе в сметката по т. 2.2 
сумите от от критата от концесионера доверителна банкова сметка 
със специално предназначение и натрупани до датата на 
подписване на допълнителното споразумение. 
4. При неизпълнение на задължен ието по т. 3 в 
определения срок „Находище Студена“ ЕООД - гр. София, се 
задължава да внесе по сметката по т. 2.2 сума, съответстваща на 

 
 
 
3 
сумата от стойността на вноските за всяка от годините, изтекли от 
датата на влизане в сила на концесионния договор до датата на 
подписване на допълнителното споразумение, в срок до 30 дни от 
датата на изтичане на срока по т. 3. 
5. В допълнителното споразумение по т. 2 да се предвиди, 
че размерът на концесионното плащане и минималният размер на 
концесионно плащане се променят с а кт на министъра на 
енергетиката считано от влизане то в сила на изменения  в 
нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното определяне, и да 
се определят условия за връщане на предос тавената от „Витез 
Проспект“ АД - гр. София, банкова гаранция по чл. 16, ал. 3, т. 2 
във връзка с ал. 1 от концесионния договор. 
6. Оправомощава мини стъра на енергетиката да уведоми 
лицата по т. 1 за решението и да сключи допълнителното 
споразумение по т. 2 в едномесечен срок от уведомяването. 
Допълнителното споразумение влиза в сила от датата на 
подписването му. 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 