ОРИГИНАЛ 
ДОГОВОР 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  ПО 
ЧЛ. 2,  АЛ.  1,  Т.  5  ОТ  ЗАКОНА  ЗА  ПОДЗЕМНИТЕ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ 
МАТЕРИАЛИ -  ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ПЕРИ-2",  УЧАСТЪЦИ  „ЗАПАД"  И 
„ИЗТОК",  РАЗПОЛОЖЕНО  В  ЗЕМЛИЩЕТО  НА  С.  СТУДЕНА,  ОБЩИНА  ПЕРНИК, 
ОБЛАСТ ПЕРНИК 


Днес JUL.  2021  r.  I 
две хиляди  двадесет  и  първа година/,  в  гр. София,  Република  България,  на  основание: 
• чл.  66  от  Закона  за  подземните  богатства 
• §  63  от  Преходните  и  заключителни  разпоредби  на  Закона  за  изменение  на 
Закона за  забрана  на  химическото  оръжие  и  за  контрол  на  токсичните  химически 
вещества и  техните  прекурсори; 
• Решение  №  114 на  Министерския  съвет  на  Република  България  от  12  февруари 
2021 г.,  обн.  ДВ,  бр.  14  от 17.02.2021  г. 
СТРАНИТЕ 
1. МИНИСТЕРСКИ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  наричан  за  краткост 
КОНЦЕДЕНТ,  представляван  от  Министъра на  енергетиката  -  АНДРЕЙ  ЖИВКОВ 
и 
2. „ЩРАБАГ"  ЕАД,  вписано  в  Търговския  регистър  при  Агенция  по  вписванията  с 
ЕИК 130463628,  със  седалище  и  адрес  на  управление:  гр.  София  1309,  район  Илинден, 
ул. „Кукуш"  №  1. Дружеството  се  представлява  заедно  от  Патрик  Хопфгартнер  -  член 
на Съвета  на  директорите  и  Марко  Милошевич  -  прокурист,  наричано  за  краткост 
КОНЦЕСИОНЕР, 
сключиха настоящия  договор за  следното: 
ПРЕДМЕТ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
Чл. 1.  (1)  Концедентьт  предоставя  на  концесионера  концесия  за  добив  с  предмет 
експлоатация  на  подземни  богатства  по  чл.  2,  ал.  1,  т.  5  от  Закона  за  подземните 
богатства (ЗПБ)  -  строителни  материали  -  доломити,  от  находище  „Пери-2",  участъци 
„Запад"  и  „Изток",  разположено  в  землището  на  с.  Студена,  община  Перник,  област 
Перник, описано  в  Акт  за  изключителна  държавна  собственост  №  1267  от  15  декември 
2011 г.,  утвърден  от  министъра на  регионалното  развитие  и  благоустройството,  която  се 
извършва със  средства  на  концесионера  и  на негов  риск. 
(2) Определя  концесионна  площ  с  размер  236,6  (двеста  тридесет  и  шест  цяло  и 
шест десети)  дка,  индивидуализирана  с  координатите  на  точки  от  №  1  до  №  16  в 
координатна система  „БГС  2005",  тип  на  координатите:  кадастрални,  съгласно 
Приложение №  1. В  тези граници  концесионната  площ  включва: 
1. находище  „Пери-2,  участъци  „Запад"  и  „Изток",  както  следва: 
1.1. участък  „Запад"  с  площ  108,6  (сто  и  осем  цяло  и  шест  десети)  дка, 
индивидуализирана  с  координатите  на  точки  от  №  1  до  №  10  по  външния  контур  на 
запасите  и  ресурсите,  в  координатна  система  „1970  г.",  съгласно  схема  и  координатен 
регистър -  неразделна  част  от концесионния  договор,  съгласно  Приложение  №  1; 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


1.2. участък  „Изток"  с  площ  54,2  (петдесет  и  четири  цяло  и  две  десети)  дка, 
индивидуализирана  с  координатите  на  точки  от  №  1  до  №  11  по  външния  контур  на 
запасите  и  ресурсите,  в  координатна  система  „1970  v.",  съгласно  схема  и  координатен 
регистър -  неразделна  част  от концесионния  договор,  съгласно  Приложение  №  1; 
2. площите,  необходими  за  осъществяване  на  дейностите  по  концесията,  извън 
добива. 
СРОК НА  ДОГОВОРА 
Чл. 2.  (1)  Концедентът  предоставя  на  концесионера  правото  на  експлоатация  по 
чл. 1,  ал.  1  за срок от 35 (тридесет  и  пет)  години. 
(2) Началният  срок  на  концесията  е  датата  на  влизането  в  сила  на  концесионния 
договор. 
(3) Концесионният  договор  влиза  в  сила  от  датата,  на  която  са  изпълнени 
едновременно следните  условия: 
1. влизане  в  сила  на  решение  по  оценка  на  въздействието  върху  околната  среда 
(ОВОС),  с  което  се  одобрява  осъществяването  на  инвестиционното  предложение  за 
добив и  първична преработка  на  подземните  богатства  по  чл. 1,  ал.  1  или на решение,  с 
което е  преценено  да  не  се  извършва  ОВОС,  постановено  по  реда  на  глава  шеста  от 
Закона за  опазване  на  околната  среда  (ЗООС)  и  чл.  31  от  Закона  за  биологичното 
разнообразие (ЗБР),  при  спазване  на  мерките  и  условията  от  издаденото  решение; 
2. Предоставяне  на  банковата  гаранция  по  чл.  22,  ал.  2. 
(4) До  влизане  в  сила  на  концесионния  договор,  концесионерът  има  права  на 
възложител на  инвестиционно  предложение  по  смисъла  на  Закона  за  опазване  на 
околната среда. 
(5) Всички  срокове  по  договора  се  отчитат  съгласно  разпоредбите  на  Закона  за 
задълженията  и  договорите. 
(6) Срокът  на  концесията  може  да  бъде  продължаван  при  условията  на 
нормативната уредба,  действаща  към  датата  на  подаване  на  заявлението  за 
удължаване. 
НАЧИН НА ОПРЕДЕЛЯНЕ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА 
Чл. 3.  Концесията  по  този договор  е  предоставена  на  основание  чл.  39,  ал.  2,  т.  3 
във връзка  с  чл.  29  от  Закона  за  подземните  богатства  и  съгласно  Решение  №  114  на 
Министерския съвет  от  12.02.2021  г.,  на  концесионера  „Щрабаг"  ЕАД  -  титуляр  на 
Удостоверение за  търговско  откритие  №  0214  от  22  ноември  2005  г.,  издадено  от 
министъра на  околната  среда  и  водите. 
УСЛОВИЯ  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА 
Чл. 4.  (1)  Добивът  на  подземното  богатство  по  чл.  1,  ал.  1  се  осъществява  след 
съгласуване  и/или  одобряване  от  министъра  на  енергетиката  на  проектите  и  плановете 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


по чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  съобразени  с  мерките  и  условията  на  влязло  в  сила  решение  по  чл. 
2, ал.  3,  т.  1.  Решението  е  приложение,  неразделна  част  от проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3, 
б. „а".  Добивните  дейности,  по  никакъв  начин  да  не  засягат  територията  на 
могилоподобната структура,  регистрирана  в  близост  до границата  на  находището. 
(2) При  експлоатацията  на  подземните  богатства  да  се  спазват  нормативните 
изисквания,  свързани  с  опазването  на  земните  недра,  околната  среда,  водите, 
човешкото здраве,  защитените  със  закон  територии  и  обекти,  правата  върху  горските 
територии и  земеделските  земи,  културните  ценности,  националната  сигурност, 
отбраната на  страната  и  обществения  ред,  пътищата  и  пътната  инфраструктура  от 
републиканската  пътна  мрежа. 
(3) Правата  и  задълженията  по  концесията  да  не  се  прехвърлят  на  трети  лица, 
освен с  разрешение  на  Министерския  съвет  при  условията  и  по  реда  на  действащото 
законодателство. 
Чл. 5.  При  осъществяване  на  концесията  и  на  свързаните  с  нея  дейности 
концесионерът е  длъжен: 
1. да  спазва  изискванията  за  осигуряване  на  здравословни  и  безопасни  условия 
на труд; 
2. да  не  допуска  наднормено  натоварване  със  замърсители  на  околната  среда  на 
обектите,  подлежащи  на  здравна  защита,  съгласно  §  1,  т.  3  от  допълнителните 
разпоредби на  Наредбата  за  условията  и  реда  за  извършване  на  оценка  на 
въздействието върху  околната  среда,  приета  с  Постановление  №  59  на  Министерския 
съвет от  2003  г.  (обн.,  ДВ,  бр.  25  от  2003  г.)  и  да  не  предизвиква  нарушаване  на 
здравните  изисквания  за  обектите  с  обществено  предназначение  по  §  1,  т.  9  от 
допълнителните  разпоредби  на  Закона  за  здравето; 
3. да  не  нарушава  режима  на  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони 
около водоизточници  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  съоръжения 
за минерални  води,  използвани  за  лечебни,  профилактични,  питейни  и  хигиенни  нужди, 
и да  спазва  мерките  за  подобряване  състоянието  на  водите,  както  и  забраните  и 
ограниченията  в  действащия  План  за  управление  на  речните  басейни  (ПУРБ)  за 
Западнобеломорски район; 
4. да  извършва  всички  дейности  по  предоставената  концесия  в  съответствие  с 
установените  технически  и  технологични  стандарти; 
5. да  не  изгражда  сгради  и  трайни  съоръжения  върху  земята,  на  която  или  под 
която е  находището  на  подземни богатства; 
6. да  спазва  указанията,  давани  от  министъра  на  енергетиката  при  съгласуване  на 
проектите; 
7. да  изпълнява  одобрените  и  изискващи  се  рекултивационни  мероприятия; 
8. да  не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети  лица  документация  и  информация 
по чл. 13  от  ЗПБ,  без  изрично  писмено  съгласие  от  министъра  на  енергетиката,  освен  в 
случаите,  когато  информацията  е  необходимо  да  бъде  предоставена  на  акционери  или 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


свързани с  концесионера  лица,  по  смисъла  на  §1,  ал.  1,  т.  2-8  и  ал.  2  на  Търговския 
закон,  пред  финансови  и  други кредитни  институции. 
Чл. 6.  За  упражняване  на  правата  и  изпълнение  на  задълженията  по  концесията 
не се изискват  задължителни  подобрения  в  находището. 
Чл. 7.  (1)  Концесионерът  може  да  упражнява  концесионна  дейност  само  върху 
земя от  концесионната  площ,  върху  която  е  придобил  съответни  права,  и  след 
приключването на  необходимите  процедури  за  промяна  на  предназначението  й  при 
условията  и  по реда на действащото  законодателство. 
(2) Концесионерът  може  да  осъществява  дейност  върху  концесионната  площ  въз 
основа на  одобрен  и  влязъл  в  сила  подробен  устройствен  план,  който  включва 
концесионната  площ  и  пътните  връзки  между  миннодобивния  обект  и  местните  и/или 
републиканските  пътища. 
ОСНОВНИ ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ  ПО  КОНЦЕСИОННИЯ 
ДОГОВОР 
Чл. 8.  m  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
1. да  добива  подземни  богатства  -  строителни  материали  -  доломити,  в  границите 
на находището  по  чл. 1,  ал.  1; 
2. право  на  собственост  върху  добитите  за  срока  на  концесията  подземни 
богатства  -  строителни  материали  -  доломити; 
3. право  на  ползване  върху  минните  отпадъци  от  добива и  първичната  преработка 
на подземните  богатства  за  срока  на  концесията; 
4. да  извършва  за  своя  сметка  всички  необходими  дейности,  свързани  с  добива, 
включително допроучване  в  границите  на  находище  „Пери-2",  участъци  „Запад"  и 
„Изток",  складиране,  преработка,  транспорт  и  продажба на  подземните  богатства  по  чл. 
1, ал.  1; 
5. с  допълнително  споразумение  към  концесионния  договор  да  получи  право  да 
допроучи и  за срока  на  концесията  да  добива  полезни  изкопаеми  от  минните отпадъци, 
получени в  резултат  на  дейностите  по  концесията;  с  допълнителното  споразумение  се 
определят  размерът,  условията  и  редът  за  внасяне  на  концесионното плащане,  дължимо 
за допълнително  добиваните  полезни  изкопаеми; 
6. да  ползва  за  срока  на  концесията  съществуващата  до  момента на  подписването 
на концесионния  договор  геоложка  и  техническа  документация  и  информация  за 
находището по  чл. 1,  ал.  1. 
(2) ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
1. да  извършва  добива на  подземните  богатства  по  чл. 1,  ал.  1  като: 
а) изпълнява  съгласуваните  и/или  одобрени  проекти  и  планове,  които  се  изискват 
с Решение  №  114 на  Министерския  съвет  от  12.02.2021  г.  и  с този договор; 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ,  ОТ НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


б) разработва  находището  добросъвестно,  като  не  допуска  неправилна  изборна 
експлоатация,  която  може  да  доведе  до  загуби  на  подземни  богатства  или  до 
икономическа неизгодност  за  бъдещото  разработване  на  находището; 
в) изземва  подземните  богатства  от  земните  недра  при  минимални  загуби,  като 
спазва изискванията  за  правилно  и  безопасно разработване; 
г) управлява  и  опазва компонентите  и  факторите  на  околната  среда  при  условията 
на чл.  б  от Закона  за  опазване  на  околната  среда; 
д) управлява  отпадъците  от  добива  и  първичната  преработка  на  подземните 
богатства  в  съответствие  с  плана  за  управление  на  минните  отпадъци,  одобрен  от 
министъра на  енергетиката; 
2. да  внася  дължимото концесионно  плащане  при  условия  и  в срокове, определени 
в този договор; 
3. да  изработи  и  да представи  за  съгласуване  и/или  за  одобряване  на  министъра 
на енергетиката,  а  при  необходимост  и  на  други  компетентни  държавни  органи,  при 
условия,  по  ред и  в срокове, определени  в  този договор: 
а) цялостен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  на  подземните 
богатства,  разработен  въз  основа  на  мерките  и  условията  на  влязло  в  сила  решение  по 
чл. 2,  ал.  3,  т.  1;  срокът  за  представяне  е  до  8  (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на 
концесионния договор;  решението  по  чл.  2,  ал.  3,  т.  1  е приложение,  неразделна  част 
от цялостния  работен  проект;  след  съгласуването  му  с  министъра  на  енергетиката 
цялостният  работен  проект  става  неразделна  част  от  концесионния  договор; 
б) изменения  и/или  допълнения  на  цялостния  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка -  при  възникнала  необходимост  от  това;  в  тези  случаи  концесионерът 
уведомява РИОСВ  -  София  за  уточняване  на  необходимостта  от  провеждане  на 
процедури по  реда  на  нормативната  уредба  по  опазване  на  околната  среда  преди 
съгласуването  от  министъра  на  енергетиката  на  измененията  и/или  допълненията  на 
цялостния работен  проект  за добив  и  първична преработка; 
в) годишен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  за  всяка  година  от 
срока на  концесията;  срокът  за  представяне  е  до 15  ноември на  годината,  предхождаща 
годината,  за  която  се отнася  проектът;  за  първата  година  от  срока  на  концесията  срокът 
за представяне  е  до 8 (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на  концесионния  договор;  след 
съгласуване  с  министъра  на  енергетиката,  всеки  годишен  работен  проект  става 
неразделна част  от концесионния  договор; 
г) цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  представляващ  неразделна  част  от  проекта 
по б.  „а";  срокът  за  представяне  е  до  8  (осем)  месеца  от  влизането  в  сила  на 
концесионния договор;  проектът  задължително  съдържа  информация  за  размера  на 
необходимите средства  за  рекултивация  и  след  съгласуването  му  от  министъра  на 
енергетиката  става  неразделна  част  от  концесионния  договор;  концесионерът 
|редставя на  министъра  на  енергетиката  на  всеки  5  (пет)  години  от  срока  на 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 
\ 


концесията актуализация  на  проекта  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и  рекултивация  на  засегнатите  земи; 
д) годишен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  всяка  година  от  срока  на  концесията, 
представляващ  неразделна  част  от съответния  проект  по б. "в"; 
е) план  за  управление  на  минните  отпадъци;  срокът  за  представяне  е  до 8  (осем) 
месеца от  влизане  в  сила  на  концесионния  договор;  след  одобряване  от  министъра  на 
енергетиката,  планът  за  управление  на  минните  отпадъци  става  неразделна  част  от 
концесионния договор. 
4. да  уведомява  компетентните  държавни  органи  в  срок до 3  дни от  узнаването  на 
всяко обстоятелство,  което  може да създаде  опасност  за  земните  недра,  околната  среда, 
водите, човешкото  здраве,  защитените  със  закон  територии  и  обекти,  правата  върху 
горските територии  и  земеделските  земи,  културните  ценности,  националната 
сигурност,  отбраната  на  страната  и  обществения  ред,  пътищата  и  пътната 
инфраструктура  от  републиканската  пътна  мрежа; 
5. да  съставя  и  да води  пълна  и  подробна геоложка  и  техническа  документация  за 
дейностите  по  концесията  съгласно  изискванията  на  действащото  законодателство  и  да 
я предоставя  за  проверка  в  съответствие  с  условията  на  сключения  договор; 
6. да  представя  на  министъра  на  енергетиката  при  условия,  по  ред  и  в  срокове, 
определени в  този договор: 
а) шестмесечни  отчети  за  добитите  и  действително  продадени  количества 
доломити и  среднопретеглената  им  продажна  цена  за  отчетния  период,  както  и  отчети 
за дължимото  концесионно  плащане  за  съответното  шестмесечие,  до  15  дни  след 
изтичане на  отчетния  период;  отчетите  се  изготвят  съгласно  приложения  образец 
(Приложение №  3); 
б) в  срок до 31 (тридесет  и  първи) януари  на  следващата  година  отчети  за: 
- вложените  инвестиции  през  изтеклата  година; 
- изпълнението  на  годишния  работен  проект  за  добив  и  първична преработка  и  за 
изменението на  запасите  и  ресурсите,  включващ  необходимите  документи  и 
доказателства,  удостоверяващи  верността  на  посоченото в  отчета; 
в) геоложки  доклад  за  остатъчните  запаси  и  ресурси  в  находището  при  доказана 
необходимост от  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи, както  и  при прекратяване  на  концесионния  договор; 
7. да  осигурява  пълен  достъп  до  миннодобивния  обект,  съоръженията  и 
документацията,  свързани  с  дейностите  по  концесията,  на  оправомощени органи  и/или 
лица; 
8. да  спазва  стриктно  изискванията  на  чл.  160,  ал.  2  от  Закона  за  културното 
наследство 
9. при  откриване  на  минерални,  исторически  или  археологически  находки,  които,, 
имат признаци  на  културни  ценности,  да  спре  временно  работата  и  да  уведом)/-
ДОГОВОР ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  MATEPHAJ 
- ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРН1/ 


незабавно,  но  не по-късно от  7-дневен  срок,  министъра  на  енергетиката  и  министъра  на 
културата; 
10. да  бъде  проведено  пълно  спасително  археологическо  проучване  на 
археологическата  недвижима  културна  ценност,  съгласно  изискванията  на  чл.  161,  ал. 
1 и  чл. 148,  ал.  5  от Закона за  културното  наследство. 
11. всички  изкопни  дейности,  в  близост  до  регистрираните  две  позитивни 
структури  да  се  извършат  под  наблюдението  на  археолог  и  в  случай,  че  се  разкрият 
археологически  материали,  своевременно  да  бъде  осъществено  археологическо 
проучване; 
12. всички  дейности,  свързани  с  разширяването  на  концесионната  площ,  както  и  с 
изграждането  на  свързана  с  нея  техническа  инфраструктура  да  бъдат  предшествани  от 
нов археологически  оглед  на  терен; 
13. при  установено  нарушение  в  ширините  на  обслужващите  зони  по  чл.  7,  ал.  2  и 
ал. 3  от  Закона  за  пътищата  и  при  неспазени  изисквания  по  чл.  26  от  Закона  за 
пътищата,  концесионерът  извършва  рекултивация  на  нарушените  терени; 
14. да  извърши  геодезическо  заснемане  на  находището  (актуално  към  датата  на 
влизане в  сила  на  концесионния  договор)  и  да  състави  карта  (теренно-ситуационен 
план) в  подходящ  мащаб  с  нанесени  граници  на  концесионната  площ  и  границите  на 
находището.  Материалите  да  се  представят  на  министъра  на  енергетиката  в  срок до  30 
дни от  влизане  в  сила  на  настоящия  договор  на  хартиен  носител  и  в  цифров  вид 
(векторен модел  на  основните  граници),  в  един  от  следните  формати:  AutoCAD  DWG; 
Maplnfo TAB;  ArcGIS  Shape  или  ArcGIS  Personal  Geodatabase; 
15. да  отложи  и  стабилизира  на  терена  граничните  точки  по  контура  на 
концесионната площ,  съгласно  схема  и  координатен  регистър  на  граничните  точки  в  -
Приложение №  1, в  срок до 30  дни  от  влизането  в  сила  на  този  договор;  в  случай,  че  в 
посочения срок  концесионерът  не  е  постигнал  споразумение  с  титулярите  на  права 
върху земите,  покриващи  площта,  срокът  се  брои  от  момента  на  придобиване  на  права 
върху земите  от  страна  на  концесионера.  В  случаите  по  предходното  изречение 
концесионерът е  длъжен  да  представи  доказателства  на  министъра  на  енергетиката  с 
оглед установяване  на  датата  на  придобиване  на  права; 
16. да  извърши  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  за  своя  сметка  при  условия  и  в  срокове,  определени 
в съгласувания  проект  по т. 3,  б.  „г"; 
17. при  прекратяване  на  концесионния  договор  да  предаде  обекта  на  концесия  по 
чл. 1,  ал.  1  при  условията  и  по  реда  на  действащото  към  момента  на  предаването 
законодателство; 
18. да  предприема  за  своя  сметка  и  на  своя  отговорност  всички  възможни  правни 
и фактически  действия  за  постигане  на  споразумение  с  титулярите  на  вещни  права 
_ърху  земята,  както  и  за  промяна  на  предназначението  на  земята  и  одобряване  на 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


съответния  подробен  устройствен  план  за  поземлените  имоти,  попадащи  в 
концесионната  площ. 
Чл. 9.  (1)  ОСНОВНИ  ПРАВА  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да  получава  дължимото  от  концесионера  концесионно  плащане  в  сроковете  и 
при условията,  определени  в  този договор; 
2. да  контролира  изпълнението  на  задълженията  от  концесионера,  включително: 
а) като  изисква  от  концесионера  представянето  на  документите  и  информацията 
по чл. 8,  ал.  2,  т.  6; 
б) чрез  вземане  на  проби  от  всяка  продукция,  резултат  от  експлоатацията  на 
находището и  чрез извършване  на  маркшайдерски  измервания; 
3. право  на  съсобственост  с  концесионера,  а  след  прекратяване  на  концесията  -
право на  собственост  -  върху  придобитата  по  време  на  концесията  геоложка  и 
техническа  документация; 
4. право  да  усвои,  при  условия  и  по  ред  определени  в  този  договор  изцяло  или 
част от банковите  гаранции  по  чл. 22; 
5. при  условията  и  по  реда  на  чл.  33  да  прекрати  едностранно  концесионния 
договор при  неизпълнение  от  страна  на  концесионера  на  което  и  да е  от задълженията 
по Решение  №  114  на  Министерски  съвет  от  12.02.2021  г.  и/или  по  договора и/или  при 
нарушаване  на  условие  за  осъществяване  на  концесията. 
(2^ ОСНОВНИ  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  КОНЦЕДЕНТА: 
1. да  предаде  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  на  концесионера,  в  срок до  тридесет  дни  от 
представянето  на  точна  и  подробна  карта  на  концесионната  площ  и  след  като  са 
отложени и  стабилизирани  на  терена  всички  точки  по  контура  на  концесионната  площ, 
съгласно чл.  8,  ал.  2,  т.  14  и  т. 15; 
2. да  оказва  съдействие  на  концесионера  при  осъществяване  на  правата  и 
задълженията  по  концесията,  след  като  такова  бъде  поискано,  включително  чрез 
своевременно съгласуване  и/или  одобряване  на  предоставените  от  концесионера 
проекти и  планове.  Съгласувателното  становище  на  министъра  на  енергетиката  е  в 
съответствие  с  мерките  и  условията  на  решението  по  чл. 2,  ал.  3,  т.  1  от този договор.  В 
случай на  изменение  или  допълнение  на  цялостния  работен  проект  за добив и  първична 
преработка на  подземни  богатства  от  находище  „Пери-2",  участъци  „Запад"  и  „Изток", 
решението на  компетентния  орган  по  околна  среда  относно  внесените  изменения  и/или 
допълнения  в  инвестиционното  предложение  е  задължителна  предпоставка  за 
съгласуване  на  измененията  и/или  допълненията  на  цялостния  работен  проект  за  добив 
и първична преработка  с  министъра  на  енергетиката; 
3. да  осъществява  контрол  за  спазване  на  условията  по  концесията  и  за 
изпълнение на  задълженията  по  концесионния  договор; 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


4. да  не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети  лица  документация  и  информация 
по чл. 13  от ЗПБ,  без  изрично писмено съгласие  от  концесионера. 
ДРУГИ ПРАВА  И  ЗАДЪЛЖЕНИЯ  НА  СТРАНИТЕ 
Чл. 10.  (1)  Концесионерът  се  задължава  да  извърши  инвестиции,  определени  по 
размер в  съгласуваните  цялостен  и  годишни  работни  проекти  за  добив  и  първична 
преработка. 
(2) Концесионерът  отчита  ежегодно  извършените  през  предходната  календарна 
година инвестиции  в  съответствие  с  изискването  на  чл.  8,  ал.  2,  т.  6,  б.  „б". 
(3) Със  стойността  на  извършените  инвестиции  по  ал.  1  не се намалява  дължимото 
концесионно плащане. 
Чл. 11.  Всички  подобрения  в  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  се съгласуват  предварително  с 
концедента. 
Чл. 12.  Концесионерът  има  право  да  изгражда  сгради  и  съоръжения,  извън 
границите на  запасите  и  ресурсите  на  находище  „Пери-2",  участъци  „Запад"  и  „Изток", 
свързани с  ползването  на  обекта  на  концесия,  след  предварително  съгласуване  със 
съответните компетентни  органи. 
Чл. 13.  Двете  страни  се  задължават  да  третират  информацията  и  документацията 
по чл.  13  от  ЗПБ,  като  поверителна  и  да  не  я  предоставят  на  трети  лица,  освен  в 
изпълнение на  законови  изисквания  и/или  в  случай  на  предоставянето  й  на  третите 
лица по  чл.  14,  ал.  1  с  цел  надлежно  изпълнение  на  отделни  работи,  свързани  с 
концесията при  спазване  на  условие  за  поверителност. 
Чл. 14.  (1)  Концесионерът  има  право  да  сключва  договори  с  трети  лица  -
физически  и/или  юридически  -  подизпълнители,  на  които  възлага  изпълнение  на 
отделни работи,  свързани  с  концесията,  без  да  прехвърля  правата  и  задълженията  по 
този договор. 
(2) Концесионерът  е  длъжен да  съобразява  договорите  си  с третите  лица  по  ал.  1  с 
клаузите  на  концесионния  договор,  както  и  при поискване  да  предоставя  на  концедента 
достъп за  запознаване  при  спазване  на  правилата  за  поверителност  на  информацията. 
УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИТЕ ОТПАДЪЦИ 
Чл. 15.  (1)  Концесионерът  носи  отговорност  за  управлението  на  минните 
отпадъци, формирани  от  неговата  дейност. 
(2) Концесионерът  е  длъжен  да  предприеме  за  своя  сметка  всички  необходими 
мерки по управлението  на  минните  отпадъци,  целящи: 
1. предотвратяване  или  намаляване  образуването  на  минни отпадъци  и  на тяхната 
вредност при отчитане  на: 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


а) управлението  на  минните  отпадъци  при  проектирането  и  избора на  технология 
за добив и  първична преработка  на  подземни  богатства; 
б) промените,  които  минните  отпадъци  могат  да  претърпят  при  увеличаване  на 
тяхната  повърхнина  и  излагането  им  на условията  над  земята; 
в) връщането  на  минните  отпадъци  обратно  в  отработените  пространства, 
доколкото това  е  технически  възможно,  икономически  изгодно  и  благоприятно  за 
околната  среда  съобразно нормативните  изисквания  за  опазването  й; 
г) връщането  обратно  на  горния  почвен  слой  след  закриване  на  съоръжението  за 
минни отпадъци  или  ако  това  не  е  практически  възможно  -  повторното  използване  на 
горния почвен  слой на  друго място; 
д) използването  на  вещества  с  по-ниска  степен  на  опасност  при  първичната 
преработка на  подземните  богатства  при  спазване  изискването  на  чл.  87,  ал.  2,  т.  4  от 
ЗПБ; 
2. оползотворяване  на  минните  отпадъци  чрез  рециклиране,  повторно  използване 
или използване  за  специфични  цели,  доколкото  това  е  благоприятно  за  околната  среда 
съобразно нормативните  изисквания  за  опазването  й; 
3. гарантиране  на  безопасното  депониране  на  минните  отпадъци  чрез 
предвиждане в  проектите  по  чл.  82  от  ЗПБ  и  изпълнение  на  дейности  и  мероприятия  за 
изграждане,  експлоатация  и  закриване  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  в 
съответствие  с  плана  за  управление  на  минните  отпадъци: 
а) които  обезпечават  минимален  и  ако  е  възможно  -  впоследствие  никакъв 
мониторинг, контрол  и  управление  на  вече  закритото  съоръжение  за  минни отпадъци; 
б) изпълнението  на  които  води  до  предотвратяване  или  минимизиране  на 
дългосрочни отрицателни  въздействия  върху  околната  среда  и  човешкото здраве; 
в) изпълнението  на  които  гарантира  дългосрочна  геотехническа  стабилност  на 
надземните съоръжения  за  минни отпадъци. 
(3)  Дейностите  по  ал.  2  се  извършват  съгласно  изготвен  от  концесионера  и 
одобрен от  министъра  на  енергетиката  план  за  управление  на  минните  отпадъци,  чието 
съдържание е  нормативно установено  в  чл. 22г,  ал.  5  от ЗПБ. 
(4) Концесионерът  може  да  възложи  задълженията  си  по  ал.  2  на  трето  лице  чрез 
договор, при  условие,  че  това лице  притежава  необходимата  квалификация,  познания  и 
технически  възможности  за  осъществяване  на  дейностите  по  управление  на  минните 
отпадъци. В  този  случай  третото  лице,  а  не  концесионера  придобива  качеството  на 
оператор на  съоръжение за  минни отпадъци. 
(5) Концесионерът,  съответно  третото  лице  по  ал.  4,  са  длъжни  да  отчитат 
ежегодно в  срок до  31  март  пред  министъра  на  енергетиката  изпълнението  на  плана  за 
управление  на  минните  отпадъци,  включително  за  количествата  и  състава  на 
депонираните  минни  отпадъци,  както  и  за  резултатите  и  изводите  от  провеждания 
собствен мониторинг. 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


(б) След  приключването  на  дейностите  по  този  договор,  в  това  число  и 
рекултивацията  на  съоръженията  за  минни  отпадъци,  управлението  на  същите  се 
осъществява  съгласно  разпоредбите  на  действащото  към  момента  на  закриване  на 
съоръженията законодателство. 
ЗАБРАНИ  ЗА  РАЗПОРЕЖДАНЕ  И  ОБРЕМЕНЯВАНЕ  НА  КОНЦЕСИЯТА  И 
СВЪРЗАНИТЕ  С  НЕЯ  ДРУГИ  ПРАВА 
Чл. 16.  Концесионерът  няма  право  да  променя  по  какъвто  и  да  е  начин 
предназначението  на  обекта  на  концесията  по  чл.  1,  ал.  1. 
Чл. 17.  Концесионерът  няма  право  да  обременява  по  какъвто  и  да  е  начин  с 
вещни тежести  в  полза на  трети  лица  изцяло  или  частично  обекта  на  концесията. 
Чл. 18.  Прехвърлянето  на  правата  и/или  задълженията  по  този  договор  без 
разрешение на  Министерския  съвет,  е  основание  за  едностранно  прекратяване  на 
договора от  страна  на  концедента.  В  този случай  концедентът  не  дължи  обезщетение  на 
концесионера или  на което и  да е  трето лице. 
ВИД, РАЗМЕР  И  НАЧИН  НА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЕТО  ЗА 
КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ 
Чл. 19.  (1)  За  предоставената  концесия  за  добив  концесионерът  заплаща  на 
концедента по  ред,  определен  в  концесионния  договор,  годишно  концесионно  плащане, 
върху размера  на  което  се  дължи  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС),  както 
следва: 
1. Парични  концесионни  плащания  за  срока  на  концесията,  дължими  на  6-месечни 
вноски, като  срокът  на  плащане  е  30-то  число  на  месеца,  следващ  отчетния  период; 
2. Отчетните  периоди  се  определят  от  1  януари  до  30  юни  и  от  1  юли  до  31 
декември за  всяка  календарна  година  от  срока  на  концесията; 
3. Размерът  на  всяко  плащане  се  определя  конкретно  за  всяка  6-месечна  вноска, 
като 7  (седем)  на  сто  от  базата  за  изчисляване  на  концесионното  плащане  се  умножи 
по добитото количество  подземно  богатство  за  съответния  отчетен  период,  съгласно  чл. 
1, ал.  1,  т.  1  и  ал.  2  от  Методиката  за  определяне  на  конкретния  размер  на 
концесионното възнаграждение  за  добив  на  строителни  и  скалнооблицовъчни 
материали -  Приложение  №  4 към  чл.  11  от  Наредбата  за  принципите  и  методиката  за 
определяне на  концесионното  възнаграждение  за  добив  на  подземни  богатства  по  реда 
на Закона  за  подземните  богатства,  приета  с  Постановление  №  127  на  Министерския 
съвет от 1999  г.  (обн.,  ДВ  бр.  59  от  1999  г.,  изм.  и  доп.,  бр.  46  от  2007  г.); 
4. Размерът  на  концесионното  плащане  за  единица  добито  подземно  богатство  по 
т. 3  не може да бъде  по-нисък  от  стойността,  получена  съгласно  чл.  1,  ал.  3,  т.  1,  буква 
„а" -  скали  за  трошени  фракции  и  ал.  4  от  Методиката  -  приложение  №  4 към  чл.  11  от 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Наредбата и  Регламент  (ЕО)  №  1165/98  на  Съвета  от  19  май  1998  г.  относно 
краткосрочната  статистика  и  последващите  му  изменения; 
5. Минималният  размер  на  концесионното  плащане  за  всеки  отчетен  период 
(шестмесечие)  от  срока на  концесията  не  може да бъде  по-нисък  от  сумата,  определена 
на база  30  на  сто  от  предвидения  средногодишен  добив  за  срока  на  концесията  -  41 
850 тона/шестмесечие  добити  доломити  и  предвидените  стойности  за  единица  добито 
подземно богатство  съгласно  т.  4. 
(2) Дължимото  концесионно  плащане,  както  и  дължимия  ДДС,  се  внасят  в  пълен 
размер по сметка  на  Министерство на  енергетиката  в  сроковете по  ал.  1,  т.  1. 
(3) Министърът  на  енергетиката  на  основание  чл.  61,  ал.  5  от  ЗПБ  превежда  по 
бюджета на  община  Перник,  част  от  извършеното  концесионно  плащане  в  размер  50 
(петдесет)  на  сто,  без  ДДС. 
(4) Концесионерът  не  дължи  концесионно  плащане  за  времето  на  реализиране  на 
дейностите,  предвидени  в  съгласуван  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  при  условие,  че  не  се 
извършва добив  на  подземни  богатства.  Концесионно  плащане  не  се  дължи  от  датата, 
на която  е  започнало  реализирането  на  дейностите  по  съгласувания  проект  за 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи. Датата  на  стартиране  на  дейностите  се  удостоверява  с  подписан  между 
концесионера и  представител/и  на  концедента  протокол  или  с  протокол  за  предаване 
на строителната  площадка,  съставен  по  реда  на  Наредба  №  3  от  31.07.2003  г.  за 
съставяне  на  актове  и  протоколи по  време на  строителството,  издадена  от  министъра  на 
регионалното развитие  и  благоустройството  (обн.  ДВ,  бр.  72  от 2003г.). 
(5)  Размерът  на  концесионното  плащане  по  ал.  1,  т.  3  и  минималният  размер  на 
концесионното плащане  по  ал.  1,  т.  4  и  т.  5  се  променят  с  допълнително  споразумение 
към концесионния  договор  при  промяна  на  законодателството,  уреждащо  условията  и 
реда за  тяхното  определяне. 
ИЗИСКВАНИЯ,  СВЪРЗАНИ  С  ОПАЗВАНЕ  НА  ОКОЛНАТА  СРЕДА,  ЧОВЕШКОТО 
ЗДРАВЕ,  ЗАЩИТЕНИ  СЪС  ЗАКОН  ТЕРИТОРИИ  И  ОБЕКТИ,  КУЛТУРНИ  ЦЕННОСТИ, 
НАЦИОНАЛНАТА СИГУРНОСТ,  ОТБРАНАТА  НА  СТРАНАТА  И  ОБЩЕСТВЕНИЯ  РЕД 
Чл. 20.  (1)  Концесионерът  е  длъжен  да  извършва  дейностите  по  предоставената 
концесия съгласно  изискванията  на  ЗПБ,  свързани  с  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното използване  на  подземните  богатства,  и  изискванията  на  действащото 
законодателство  по  опазване  на  околната  среда,  човешкото  здраве,  земеделските  земи, 
горите и  на културните  ценности. 
(2)  За  изпълнение  на  изискванията  по  опазването  на  земните  недра  чрез 
рационалното използване  на  подземните  богатства  концесионерът  е  длъжен: 
j 
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  MATE 
• ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ "ПЕРИ -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  П1 


1. да  осъществява  дейностите  по  добив  и  преработка  на  подземни  богатства  в 
съответствие  с  изискванията  на  действащото  законодателство; 
2. да  спазва  утвърдения  с  работните  проекти  ред  за  промишлено  усвояване  на 
запасите  и  ресурсите  на  подземни  богатства,  за  първичната  им  преработка,  както  и 
мерките за  опазване  и  възстановяване  на  земните  недра  и  околната  среда; 
3. да  води  съгласно  действащата  нормативна  уредба  необходимата  геолого-
маркшайдерска  и  статистическа  документация  за  установяване  движението  на  запасите 
и ресурсите  на  подземни  богатства  и  показателите  за  степента  и  качеството  на 
извличането им  от земните недра  (загуби  и  обедняване); 
4. да  извлича  оптимално  полезните  компоненти  от  добитите  подземни  богатства 
при първичната  им преработка; 
5. да  документира  и  съгласува  с  министъра  на  енергетиката  допуснати 
извънпроектни загуби  на  подземни  богатства  и  на  полезни  компоненти  при  добива  и 
първичната им преработка; 
6. да  предоставя  на  органите  по  опазване  на  земните  недра  и  околната  среда 
справки и  обяснения,  необходими  за  изпълнение  на  служебните  им  задължения. 
Чл. 21.  (1)  При възникване  на  опасност  за  националната  сигурност  и  отбраната  на 
страната,  за  околната  среда,  за  безопасността  и  здравето  на  населението,  както  и  от 
разрушаване  или  увреждане  на  културни  ценности,  по  причини,  независещи  от 
концесионера, страните  могат: 
1. да се  споразумеят  за  временно  спиране  действието  на  договора до отстраняване 
на горепосочените  обстоятелства; 
2. да  променят  условията  на  концесионния  договор  по  взаимно съгласие; 
3. да  прекратят  договора предсрочно  по  взаимно  съгласие. 
(2) При  непостигане  на  съгласие  по  предходната  алинея  концесионният  договор 
може да  бъде  прекратен  едностранно,  като  концедентът  отправя  до  концесионера 
писмено предизвестие  за  прекратяване  на  договора  в  едномесечен срок  и  се задължава 
да даде  на  концесионера  подходящ  срок  да  напусне  обекта. 
(3) При  възникване  на  опасност  по  ал.  1  концесионерът  е  длъжен  писмено  да 
уведоми концедента  за  обстоятелството,  незабавно  след  узнаването  му.  При 
неизпълнение на  това задължение  концесионерът  дължи  обезщетение  на  концедента  за 
причинените вреди. 
(4) Концесията  може  да  се  прекрати  с  решение  на  Министерския  съвет  при 
спазване изискванията  на  чл.  33  и  в  случай  на  неспазване  от  страна  на  концесионера 
на изискванията  за  опазване  на  земните  недра  чрез  рационалното  използване  на 
подземните богатства,  за  опазване  на  околната  среда  и  рекултивация  на  нарушените 
терени, за  опазване  на  човешкото здраве  или  за  управление  на  минните  отпадъци. 
(5) За  наличието  на  обстоятелствата  по  ал.  1  и/или  ал.  4  компетентните  органи I) 
Уведомяват Министерския  съвет  и  министъра  на  енергетиката,  заедно  с  мотивираниfj 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


предложение за  необходимостта  от  предприемане  на  действия  за  прекратяване  на 
концесията. 
(6) В  случаите  на  прекратяване  на  концесията  при  условията  на  ал.  2,  на 
концесионера се  дължи  обезщетение  за  вредите,  които  са  пряка  и  непосредствена 
последица от  прекратяването. 
(7) Обезщетението  по  ал.  6  не  се  дължи,  когато  прекратяването  се  дължи  на 
виновно поведение  на  концесионера. 
ВИД И  РАЗМЕР  НА  ГАРАНЦИИТЕ  ЗА  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО 
ДОГОВОРА 
Чл. 22.  (1)  Концесионерът  се  задължава  да  предостави  на  концедента  безусловна 
и неотменяема  годишна  банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички 
задължения  по  концесионния  договор,  в  т.ч.  за  концесионно  плащане,  извършване  на 
годишна вноска  от  обезпечението  по  чл.  23,  данък  върху  добавената  стойност  (ДДС), 
лихви за  забавено  изпълнение  на  задължението  за  концесионно  плащане,  лихви  за 
забавено изпълнение  на  задължението  за  плащане  на  ДДС,  както  и  неустойки  при 
неизпълнение на  всяко  едно  непарично  задължение  или  при  нарушаване  на  условие  по 
концесията. 
(2) За  първата  година  от  срока  на  концесията  гаранцията  е  в  размер  41  182 
(четиридесет  и  една  хиляди  сто  осемдесет  и  два)  лева  и  се предоставя  не  по-късно  от 
14 (четиринадесет)  дни  след  датата  на  изпълнение  на  условието  по  чл. 2,  ал.  3,  т.  1. 
(3) За  всяка  следваща  година  банковата  гаранция  е  в  размер  на  100  на  сто  от 
стойността на  концесионното  плащане  за  предходната  година  с  начислен  ДДС,  но  не 
може да  бъде  по-малко  от  стойността  на  минималното  годишно  концесионно  плащане  с 
начислен ДДС и  се предоставя  на  концедента  до  31  януари  на  съответната  година. 
(4) Банковите  гаранции  по  ал.  2  и  ал.  3  следва  да  са  валидни  до  28  февруари  на 
следващата  година. 
(5) В  случай  на  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  което  и  да  е  от  договорните  задължения  от  страна  на  концесионера, 
концедентът има  право  да  събере  дължимите  по  договора  суми,  произтичащи  от 
концесионни плащания,  дължима  вноска  по  чл.  23,  ДДС,  лихви  и  неустойки,  като 
отправи писмено  искане  до  съответната  банка,  копие  от  което  изпраща  на 
концесионера. 
(6) При  усвояване  изцяло  или  на  част  от  банкова  гаранция  по  ал.  2  или  ал.  3, 
концесионерът е  длъжен  да  възстанови  нейния  размер  в  10-дневен  срок  от 
уведомлението на  концедента  за  усвояването  й. 
Чл. 23.  (1)  В  срок до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на  енергетиката 
на проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г"  страните  сключват  договор  с  избрана  от  тях  банка 
за доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за  обезпеияпяир 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА ПЕРНИК, ОБЛАСТ ПЕРНИ 


изпълнението на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
(2) В  сметката  по  ал.  1  концесионерът  внася  ежегодно  до  31  януари,  сума, 
представляваща  1/35  част  от  размера  на  средствата  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  определени  в  съгласувания 
с министъра  на  енергетиката  проект  по  чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г".  Концесионерът  е  длъжен 
да представя  на  концедента  доказателства  за  извършените  преводи  в  срок  до  три 
работни дни  от  депозирането  на  сумите.  При  подписване  на  договора  за  доверителна 
сметка концесионерът  следва  да  внесе  в  нея  дължимите  до  датата  на  подписването  му 
суми.. 
(3) При  промяна  на  общия  размер  на  паричните  средства,  предвидени  за 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи, в  резултат  на  актуализиране  на  проекта  по  чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  концесионерът 
е длъжен  в  срок  до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на  енергетиката  на 
актуализацията  на  проекта,  да  започне  да  внася  суми,  съгласно  актуализирания 
работен проект,  като  бъде  отчетена  сумата  по  сметката  по  ал.  1,  набрана  за  изтеклия 
срок на  концесията. 
(4) Концесионерът  има  право  да  ползва  средствата  по  сметката  само  за  покриване 
на разходи  за  осъществяване  на  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект 
и рекултивация  на  засегнатите  земи  в  концесионната  площ  на  находище  „Пери-2", 
участъци „Запад"  и  „Изток" след  съгласуване  на  проекта  по чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
(5) Договорът  за  банкова  сметка  следва  да  оправомощава  и  задължава  банката 
при постъпване  на  мотивирано  писмено  искане  за  освобождаване  на  средства  от 
сметката,  подписано  от  концесионера  и  подкрепено  с  писмени  доказателства, 
установяващи  фактическото  извършване  на  разходи  от  концесионера  и/или 
основанията и  падежите  на  задълженията  на  концесионера  за  извършване  на  разходи 
във връзка  с  реализацията  на  мероприятията,  предвидени  в  съгласувания  проект  по  чл. 
8, ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  да  уведоми  концедента  за  него,  като  му  предостави  копие  от 
внесеното искане  и  документи. 
(6) Банката  освобождава  средства  от  доверителната  сметка  в  полза  на 
концесионера въз  основа на  направено  от  него  писмено  искане  и  след  изрично  писмено 
съгласие от  страна  на  концедента;  предоставянето  на  съгласието  е  въз  основа  на  приет 
отчет за  извършени  дейности  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект 
и рекултивация  на  засегнатите  земи.  Приемането  на  извършените  дейности  по 
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи задължително  се  извършва  по  местонахождение  на  обекта  -  предмет  на  отчета. 
(7) В  случай,  че  натрупаните  до  момента  средства  по  сметката  не  са  достатъчни  за 
извършване на  мероприятията,  предвидени  в  проекта  за  ликвидация  или  консервация 
на миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  на  находището,  разликата))] 
се поема от концесионера. 
I 
ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  MATE 
- ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ "ПЕРИ -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  П 


(8) Когато  към  датата  на  прекратяване  на  договора  размерът  на  набраните  по 
доверителната  сметка  средства  превишава  фактическата  стойност  на  необходимите  за 
изпълнение дейности  след  тяхното  приключване,  разликата  в  повече се  освобождава  в 
полза на  концесионера. 
(9)  В  случаите  на  предсрочно  прекратяване  на  концесионния  договор  по  вина  на 
концесионера наличните  към  момента  на  прекратяването  средства  по  сметката  остават 
в полза  и  на  разпореждане  от  концедента  и  следва  да  бъдат  разходвани  от  същия  за 
предвидените в  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г",  но  неизвършени  от  концесионера 
мероприятия. 
(10)  В  случаите  на  прекратяване  на  договора  по  взаимно съгласие,  наличните  към 
момента на  прекратяването  средства  се  освобождават  в  съответствие  с  разпоредбите  на 
споразумението за  прекратяване  на  концесионния  договор. 
(11)  Финансовото  обезпечение  по  този  член  не  може  да  бъде  предмет  на 
принудително изпълнение. 
(12)  Част  или  цялата  набрана  сума  по  доверителната  сметка  се  освобождава  само 
при условията  и  по реда  на  този  член  -  в  резултат  на  изпълнени  и  приети дейности  по 
проекта по  чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г"  или  с оглед  на  прекратяване  на  този договор. 
УСЛОВИЯ  И  РЕД  ЗА  ОСЪЩЕСТВЯВАНЕ  НА  КОНТРОЛ  ПО  ИЗПЪЛНЕНИЕ  НА 
ДОГОВОРА 
Чл. 24.  (1)  Цялостният  контрол  по  изпълнение  на  концесионния  договор  се 
осъществява  от  министъра на  енергетиката. 
(2) Контролът  по  изпълнението  на  договора  включва  периодичен  контрол  на 
изпълнението на  условията  на  концесията  и  на  задълженията  на  концесионера  по 
концесионния договор в  съответствие  с  предвиденото  в  него. 
(3) Контролът  се осъществява  чрез: 
1. длъжностни  лица  от  Министерство  на  енергетиката; 
2. назначена  от  министъра  на  енергетиката  комисия  за  контрол  по  изпълнението 
на концесионните  договори (комисия  за  контрол); 
3. лица,  на  които са възложени  контролни  дейности  по  чл. 25,  ал.  4. 
Чл. 25.  (1)  Длъжностните  лица  по  чл.  24,  ал.  3,  т.  1  осъществяват  периодичен 
контрол чрез: 
1. проверка  и  анализ  на  документите  за  отчитане  на  резултатите  от  изпълнението 
на задълженията  на  концесионера,  определени  в  концесионния договор; 
2. планирани  проверки  на  място,  извършвани  въз  основа  на  предварително 
одобрен график; 
3. извънредни  проверки  на  място  - при  възникнала  необходимост. 
(2) Въз  основа  на  констатациите  от  извършения  по  предходната  алинея  контрол 
длъжностните  лица  изготвят  доклад  до  комисията  за  контрол,  в  който  се  пра 
---•предложения за  мерки  за  отстраняване  на  констатираните  неизпълнения 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


концесионния договор,  както  и  за  сезиране  на  компетентните  органи  -  при 
констатирано неизпълнение  на  нормативни изисквания. 
(3) Комисията  за  контрол  разглежда  внесените  доклади  по  предходната  алинея  и 
приема решения,  с  които  дава  указания  на  длъжностните  лица  по  чл.  24,  ал.  3,  т.  1 
и/или прави  предложения  до  министъра  на  енергетиката. 
(4) В  изпълнение  на  своите  функции,  комисията  за  контрол  има  право  да 
извършва проверки  на  място,  както  и  да  предлага  на  министъра  на  енергетиката 
възлагането  на  трети  лица  на  изпълнението  на  определени  експертни  или  технически 
дейности,  свързани  с  контролната  дейност. 
Чл. 26.  (1)  Контролните  органи  и  лица по  чл. 24,  ал.  3  са длъжни  да: 
1. установяват  обективно  фактите; 
2. опазват  служебната,  производствената  и  търговската  тайна,  както  и  да  не 
разгласяват  данни  от проверките  преди  тяхното  приключване. 
(2) Длъжностните  лица  по  чл. 24,  ал.  3,  т.  1  отразяват  резултатите  от  проверките  в 
констативни протоколи. 
НАПУСКАНЕ  НА  ОБЕКТА  НА  КОНЦЕСИЯ 
Чл. 27.  (1)  Концесионерът  напуска  обекта  на  концесия,  след  изпълнение  на 
съгласуван  от  министъра  на  енергетиката  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
(2) Концесионерът  извършва  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация 
на засегнатите  земи,  когато  е  налице  необходимост  от  цялостно  и  окончателно 
преустановяване  на  добивната  дейност  в  обекта,  с  последващо  ликвидиране  на  всички 
разкриващи изработки  и  свързаните  с  тях  съоръжения,  когато  технико-икономическите 
и финансови  резултати  са  отрицателни  и  в  близка  перспектива  няма  основание  да  се 
очаква подобряването  им  или запасите  от  подземни  богатства  са  изчерпани. 
(3) Концесионерът  извършва  консервация  на  миннодобивния  обект,  когато  е 
налице необходимост  от  временно  преустановяване  на  добива  на  подземни  богатства  и 
свързаните с  него  работи  поради  трайни  неблагоприятни  пазарни  условия  за 
реализация на  продукцията,  при  задължително  запазване  възможностите  за 
привеждане на  основните  минни  изработки  и  съоръжения  в  състояние  годни  за 
експлоатация  или  използване  за  други  цели. 
Чл. 28.  (1)  Консервиране  на  миннодобивния  обект  се  извършва  за  определен 
период от време, който  не може да бъде  по-дълъг  от  2 години. 
(2/ Срокът  по  ал.  1  може да  бъде  удължен  с  едно  продължение  до  2  години,  при 
условие, че  концесионерът  обоснове  трайна  тенденция  на  обстоятелствата  по  чл.  27, 
ал. 3. 
(3) Концесионерът  внася  предложението  за  удължаване  на  срока  на  консервиране 
на обекта  за  разглеждане  от  министъра  на  енергетиката  в  срок  до  два  месеца  прецц{\[ 
^изтичане на срока по ал.  1. 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Чл. 29.  (1)  На  консервация  подлежат  миннодобивни  обекти,  които  са  въведени  в 
експлоатация. 
(2) За  времето  на  консервиране  на  миннодобивния  обект,  действието  на 
концесионния договор  се спира. 
Чл. 30.  (1)  Дейностите  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи  се  изпълняват  в  съответствие  със  съгласувания  от 
министъра на  енергетиката  проект  по чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
(2) За  времето  на  изпълнение  на  съгласуван  проект  за  консервация  на 
миннодобивния обект,  концесионерът  е  длъжен  да  изпълнява  предвидените  в  цялостния 
и годишните  проекти  за  добив  и  първична  преработка  дейности  по  опазване  на 
околната среда  в  района на  обекта  на  концесия. 
(3) В  едномесечен  срок  след  приключване  на  дейностите  по  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи, 
концесионерът уведомява  за  това  обстоятелство  министъра  на  енергетиката  като 
представя отчет  за изпълнение  на  проекта  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г". 
(4) Отчетът  по  предходната  алинея  се  приема  след  представяне  на  доказателства 
от страна  на  концесионера,  че  съответните  компетентни  органи  са  приели  извършените 
дейности по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи. 
НЕИЗПЪЛНЕНИЕ  НА  ЗАДЪЛЖЕНИЯТА  ПО  ДОГОВОРА 
Чл. 31.  (1)  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  задължението  за  концесионно  плащане  по  този  договор  концесионерът 
дължи освен  главницата,  лихва  в  размер  на  законната  лихва  за  забава  в  български 
лева, както  и  всички  разходи,  които  концедентът  е  направил  във  връзка  със  събиране 
на дължимите  от  концесионера  плащания.  Концесионерът  дължи  лихва  в  размер  на 
законната  лихва  за  забава  и  при  неизпълнение  или  забавено  изпълнение  на 
задължението  за  плащане  на  данък  добавена  стойност  (ДДС)  върху  концесионното 
плащане. 
(2) В  случаите  по  ал.  1  концедентът  уведомява  писмено  концесионера  по  реда  на 
чл. 33,  ал.  1  за  размера  на  дължимите  главница,  лихви  и  разходи,  като  прилага  и 
съответните документи,  доказващи  извършените  плащания,  направени  във  връзка  със 
събиране на  вземанията  си. 
(3) В  случай  че  концесионерът  не  заплати  дължимите  суми  в  указания  в 
уведомлението по  ал.  2  срок,  концедентът  има  право  да  ги  събере  от  гаранцията  по 
чл. 22,  като  отправи  писмено искане  до съответната  банка,  копие  от  което се изпраща  и 
на концесионера. 
Чл. 32.  (1)  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  всяко  едно  свое  задължение  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  7  и  т.  17,  както  и  novi 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


нарушаване  или  неизпълнение  на  условие  за  осъществяване  на  концесията, 
концесионерът дължи: 
1. изпълнение  на  задължението/условието  или  съобразяване  с  условието  на 
концесията, 
и 
2. неустойка  в  размер  10  на  сто  от  стойността  на  минималното  годишно 
концесионно плащане  с  начислен  ДДС. 
(2) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
което и  да е  от непаричните  задължения  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „а",  „в"  -  „е"  ,  т.  6,  т.  14 
и т.  15  и  чл.  15,  ал.  5  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и  неустойка  в 
размер 0,5  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно  плащане  с  начислен  ДДС  за 
всеки просрочен  ден,  но  не  повече  от  50  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно 
плащане с  начислен  ДДС за всяко  едно задължение. 
(3) Когато  проектът  по  чл. 8,  ал.  2,  т.  3,  б.  „г"  не  съдържа  информация  за  размера 
на необходимите  средства  за  рекултивация,  респ.  за  размера  на  финансовото 
обезпечение по  чл.  23  се  приема  че  съответното  задължение  не  е  изпълнено  точно.  В 
този случай  концесионерът  дължи  на  концедента  предвидения  в  ал.2  максимален 
размер на  неустойката. 
(4) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
някое от  задълженията  по  чл.  22,  ал.  1-4  или  по  чл.  23,  ал.  1-3,  концесионерът  дължи 
освен реално  изпълнение  и  неустойка  за  забава  в  размер  0,5  на  сто  от  стойността  на 
съответната  гаранция/вноска  по  финансовото  обезпечение  за  всеки  просрочен  ден,  но 
не повече от стойността  на  гаранцията/вноската  по  финансовото  обезпечение. 
(5) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
задължението  по  чл.  22,  ал.  6,  концесионерът  дължи  освен  реално  изпълнение  и 
неустойка за  забава  в  размер на  0,5  на  сто  на  ден,  изчислена  върху  частта  от  банковата 
гаранция,  която  е  усвоена  от  концедента,  но  не  е  довнесена  от  концесионера  в 
указания  10-дневен  срок,  но  не повече от  стойността  на  гаранцията. 
(6) При  неизпълнение  на  задълженията  за  извършване  на  парична  вноска  по 
финансовото обезпечение  по  чл.  23,  концедентът  има  право  да  събере  дължимата  сума 
от гаранцията  по  чл. 22.  Редът  за  внасяне  в  доверителната  сметка  на  усвоената  сума  от 
банковата гаранция  по  чл.  22  от  страна  на  министъра  на  енергетиката,  се  урежда  в 
договора за  доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за 
обезпечаване изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация 
на миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи. 
(7) Във  всички  случаи  на  неизпълнение  от  страна  на  концесионера,  концедентът 
има право да търси  и  обезщетение  по  общите правила. 
Чл. 33.  (1)  При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  някое  от  задълженията  по  този  договор,  както  и  при  нарушаване 
/условие  за  осъществяване  на  концесията,  концедентът  отправя  писмена  покана  1зфЦ 
10Г0В0Р ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


доброволно изпълнение  до  концесионера,  в  която  посочва  вида  на 
неизпълнението/нарушението  и  иска  същото  да  бъде  отстранено  в  разумен  срок  след 
получаване на  поканата.  Срокът  за  отстраняване  на  неизпълнението  или  за  започване 
на неговото отстраняване,  в  зависимост  от  вида  на  задължението/условието,  не  може да 
бъде по-кратък  от  14  и  по-дълъг  от  60  дни.  Изпълнението  на  задължение  в  посочения в 
поканата  срок,  ведно  със  заплащане  на  дължимите  лихва  или  неустойка,  заличава 
последиците на  констатираното  неизпълнение. 
(2) При  неизпълнение  на  задължението  в  срока,  посочен  в  отправената  покана, 
концедентът има  право  да  спре  действието  на  договора  по  реда  на  чл.  68  от  ЗПБ  и 
чл. 36  от този договор. 
(3)  В  случай,  че  в  периода  на  спиране  действието  на  договора,  концесионерът  не 
изпълни задължението  си  (ведно  с  дължимите  лихва  и  неустойка),  концедентът  може да 
прекрати концесионния  договор. 
Чл. 34.  Концесионерът  носи  отговорност  съобразно  условията  на  този  договор  и 
за дейностите,  извършвани  от  лицата  по  чл.  14,  ал.  1  и  чл.  15,  ал.  4  като  за  свои 
действия. 
ОСНОВАНИЯ  ЗА  СПИРАНЕ  ДЕЙСТВИЕТО  НА  ДОГОВОРА.  ОСНОВАНИЯ  ЗА 
ПРЕКРАТЯВАНЕ  НА  ДОГОВОРА.  РЕД  ЗА  ПРЕКРАТЯВАНЕ.  ПРАВА  НА  ИЗПРАВНАТА 
СТРАНА 
Чл. 35.  (1)  Страната,  която  е  в  невъзможност  да  изпълни  свое  задължение,  в 
резултат  на  непреодолима  сила  уведомява  писмено  другата  страна  в  30-дневен  срок  от 
настъпване на  непреодолимата  сила  за  характера  й,  датата  на  нейното  настъпване  и 
възможните последствия  за  изпълнението  на  договора.  Уведомлението  се  подкрепя  с 
писмени доказателства  за  настъпването  на  непреодолимата  сила.  При  неуведомяване  в 
горепосочения срок,  страната  дължи  обезщетение  за  настъпилите  от  това вреди. 
(2) Докато  трае  непреодолимата  сила  изпълнението  на  засегнатите  задължения  се 
спира. Ако  непреодолимата  сила  води  до  невъзможност  за  осъществяване  на  добив  на 
подземни богатства  от  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  действието  на  целия  концесионен  договор 
се спира.  За  периода  от  спирането  до  възобновяване  на  дейността,  страните  уреждат 
отношенията си  с  допълнително  писмено  споразумение.  Спирането  на  договора  води  и 
до спиране  на  срока,  за  който  е предоставена  концесията. 
(3) При  продължаване  на  непреодолима  сила  повече  от  една  година  след 
спирането,  договорът  може  да  бъде  прекратен  едностранно  от  всяка  от  страните  с 
тримесечно писмено  предизвестие,  при  условие,  че  тази  страна  вече  няма  интерес  от 
изпълнението на  договора. 
(4) Страната,  която  е  била засегната  от  непреодолимата  сила  е  длъжна да  уведоми 
писмено другата  страна  относно  отпадането  й,  като  посочи  датата,  от  която 
изпълнението на  договора или  на  засегнатите  задължения  и  свързаните  с  тях  насрещ^ 
ОР ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИИ 
ЗМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРН 


задължения  се  възобновява.  Уведомлението  следва  да  бъде  извършено  не  по-късно  от 
пет работни дни от отпадането  на  невъзможността  за  изпълнение. 
Чл. 36.  (1)  Концедентът  има  право  да  спре  действието  на  концесията,  когато 
концесионерът извършва  дейности,  които  са  в  противоречие  с  действащото 
законодателство  или  нарушават  клаузите  на  сключения  договор.  В  случай  на  спиране 
концедентът уведомява  писмено  концесионера  за  причините  и  му  определя  срок  за 
съобразяване с  условията  по  договора.  Действието  на  концесията  се  подновява,  в 
случай че  концесионерът  отстрани  причините,  довели  до спирането,  в  срока,  определен 
от концедента. 
(2) Когато  действието  на  концесията  е  спряно  по  реда  на  ал.  1,  концесионерът 
няма право  да  упражнява  правата  си  по  този договор,  както  и  да търси  обезщетение  за 
пропуснати ползи  за периода  на  спиране. 
(3) Спирането  по  ал. 1  не удължава  срока  на  концесионния  договор. 
(4) Когато  действието  на  концесията  е  било  спряно  по  реда  на  този  член  и 
концесионерът не  е отстранил  причините  в  дадения  му  по ал.  1  срок, договорът  може да 
се прекрати  с  решение на  концедента. 
(5) При  прекратяване  на  договора  в  случаите  по  този  член,  концесионерът  носи 
отговорност за  претърпените  вреди  и  пропуснатите  ползи,  причинени  от 
прекратяването,  включително  и  за срока  на  спиране. 
Чл. 37.  (1)  Настоящият  договор се  прекратява  и  в следните  случаи: 
1. с  изтичането  на  срока  на  концесията  и  след  приемане  от  страна  на 
компетентните органи  на  дейностите  по  ликвидация  на  миннодобивния  обект  и/или 
рекултивация  на  засегнатите  земи  и  гори; 
2. при  обективна  невъзможност  за  осъществяване  на  дейностите  по 
предоставената  концесия; 
3. при  влязло  в  сила решение  за  обявяване  в  несъстоятелност  на  концесионера; 
4. по  взаимно съгласие  на  страните; 
5. по  силата  на  съдебно решение; 
6. при  прекратяване  на  юридическото  лице-концесионер,  освен  ако 
Министерският съвет  даде  съгласие  договора  да  бъде  продължен  с  правоприемник  при 
условията  на  чл.  67,  ал.  4  от ЗПБ; 
7. когато  в  срок до  три  години  от  влизането  в  сила  на  концесионния  договор  не  е 
започнал добив  на  подземни  богатства  по  причини,  за  които  концесионерът  отговаря, 
като неподаване  на  заявление  или  искане  за  започване  на  процедура  по  специален 
закон, неизпълнение  на  указания  на  компетентен  орган  при  провеждане  на  процедура 
по специален  закон  и  други. 
(2) Прекратяването  на  този  договор  не  засяга  задълженията  на  страните,  за  които 
в съответствие  с  този  договор  или  приложимото  право,  е  предвидено  изпълнение  след 
изтичане срока  на  концесията  или  задължения,  които  възникват  по  договор  във  вр>чз^а 
/" е. прекратяването. 
ОР ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИИ 
ЗМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ ПЕРН 


Чл. 38.  (1)  При  прекратяване  на  договора  в  случаите  по  чл. 21,  ал.  1,  т.  3,  ал.  2  и 
ал. 4,  чл.  35,  ал.  3  и  чл.  36,  ал.  4,  концесионерът  извършва  пълна  рекултивация  на 
засегнатата  земя. 
(2) При  прекратяване  на  концесионния  договор,  концесионерът  се  задължава  да 
предаде държането  на  обекта  по  чл.  1,  ал.  1  на  концедента  в  съответствие  с 
действащото  към  момента на  предаването  законодателство. 
НАЧИНИ ЗА  УРЕЖДАНЕ  НА  СПОРОВЕ  МЕЖДУ  СТРАНИТЕ.  ПРИЛОЖИМО 
ПРАВО 
Чл. 39.  Всички  спорове,  възникнали  между  страните  се  решават  по  взаимно 
писмено съгласие  между  тях. 
Чл. 40.  Всички  спорове,  породени  от  този  договор  или  отнасящи  се  до  него, 
включително споровете,  породени  или  отнасящи  се  до  неговото  тълкуване, 
действителност,  изпълнение  или  прекратяване,  които  не  могат  да  бъдат  уредени  по 
взаимно съгласие  на  страните,  ще  бъдат  отнасяни  за  разрешаване  пред  компетентния 
български  съд. 
Чл. 41.  Тълкуването  на  настоящия  договор  ще  се  извършва  съгласно  българското 
материално право,  а  всички  възникнали  спорове  ще  се решават  по  реда  на  българското 
процесуално право. 
ДРУГИ УСЛОВИЯ 
Чл. 42.  Всички  съобщения  между  страните  във  връзка  с  изпълнението  на  договора 
ще се извършват  в  писмена форма. 
Чл. 43.  Съобщенията  се  изпращат  по  пощата  с  обратна  разписка,  по  факс,  чрез 
електронната  поща  или  чрез  фактическото  им  внасяне  в  деловодството  на 
Министерството на  енергетиката.  Датата  на  постъпване  на  съобщението  при  адресата  се 
удостоверява  с  пощенското  клеймо  на  приемната  пощенска  станция,  с  потвърждението 
за получаване  по  факс,  с  копие от  електронния  запис  за  полученото  по  електронен  път 
съобщение или  с  поставяне  от  деловодител  на  Министерството  на  енергетиката  на 
входящ номер върху  съобщението. 
Чл. 44.  Съобщенията  ще  се считат  за  получени  на  следните  адреси: 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: 
Република  България 
гр. София  1000 
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
Република България 
гр. София  1309, 
район Илинден,  ул.  „Кукуш"  №  1 
„Щрабаг"  ЕАД: 
ул. "Триадица"  №8 
Министерство  на  енергетиката: 
телефон:  02  9263  197;  02  9263  272; 
факс:  02  9263  252 
телефон:  02/4458856 
факс: 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Чл. 45.  При  промяна  в  данните,  посочени  в  чл.  44  всяка  от  страните  е  длъжна  да 
уведоми другата  страна  в  тридневен срок от  настъпване  на  промяната. 
Чл. 46.  В  случай  на  неизпълнение  на  задължението  по  предходния  член, 
съобщение, изпратено  на  стария  адрес  (в  т.ч.  и  електронен)  или  факс  ще  се  счита  за 
изпратено по  надлежния  ред. 
Чл. 47.  Всички  документи  при  или  по  повод  изпълнението  на  настоящия  договор 
се съставят  на  български  език. 
Чл. 48.  За  неуредените  в  договора  случаи  се  прилагат  разпоредбите  на 
действащото  българско  законодателство. 
Чл. 49.  Изменения  и  допълнения  в  настоящия  договор  се  правят  само  по  взаимно 
писмено съгласие  на  страните  чрез  подписване  на  допълнителни  споразумения. 
ДОПЪЛНИТЕЛНА  РАЗПОРЕДБА 
§1. Термините,  използвани  в  текста  на  настоящия  договор  ще  се  разбират  и 
тълкуват,  както  следва: 
1. НОРМАТИВНА  УРЕДБА/ЗАКОНОДАТЕЛСТВО  -  действащите  към  всеки 
момент от  действието  на  концесионния  договор  български  закони  и  подзаконови 
нормативни актове. 
2. ЦЯЛОСТЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава  работен  проект  за  добив  и  първична 
преработка за  целия  срок  на  предоставената  концесия,  който  включва  общата 
концепция за  осъществяване  на  дейностите  за  срока  на  концесията  и  съдържа  данни  за 
техния  общ  обем, техническите  и  технологичните  решения,  сроковете  за  изпълнение  на 
предвижданите геологопроучвателни,  миннодобивни  и  преработвателни  дейности, 
дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  и  рекултивация,  размера  на 
необходимите инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните  недра,  околната  среда, 
безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве,  към  който  се  прилага  като  раздел 
или самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  периода.  Проектът 
следва да  се  изготви  в  съответствие  с  Наредбата  за  изискванията  към  обхвата  и 
съдържанието на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за  проучване,  добив  и 
първична преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или  консервация  на 
геологопроучвателните  и  на  миннодобивните  обекти  и  за  рекултивация  на  засегнатите 
земи и  за условията  и  реда за  тяхното  съгласуване,  приета  с  ПМС № 248 от  25  октомври 
2013 г.  (обн.  ДВ  бр.  95  от  01.11.2013  г.).  Цялостният  работен  проект  задължително 
съдържа като  приложение  копие  от  влязлото  в  сила  решение  по  чл. 2,  ал.  3,  т.  1  от този 
договор. 
3. ГОДИШЕН  РАБОТЕН  ПРОЕКТ  -  означава  годишен  работен  проект  за 
календарна  година,  който  включва  подробни  данни  и  разчети  за  техническите  и 
технологичните  решения,  обема  на  геологопроучвателните,  миннодобивните  t* 
^ преработвателните  дейности,  дейностите  по  консервация,  техническа  ликвидация  Ц 
I 
Договор  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ/ 
- ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ "ПЕРИ -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРН 


рекултивация,  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на  земните 
недра, околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото здраве,  към  който  се 
прилага като  раздел  или  самостоятелен  проект,  работен  проект  за  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и  за  рекултивация  на  засегнатите  земи  за 
периода. Проектите  следва  да  са  изготвени  в  съответствие  с  Наредбата  за  изискванията 
към обхвата  и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за 
проучване, добив  и  първична преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или 
консервация на  геологопроучвателните  и  на миннодобивните  обекти  и  за рекултивация 
на засегнатите  земи  и  за условията  и  реда за  тяхното  съгласуване,  приета  с  ПМС № 248 
от 25 октомври 2013  г.  (обн.  ДВ  бр.  95  от 01.11.2013  г.). 
4. ПРОЕКТ  ЗА  ЛИКВИДАЦИЯ  ИЛИ  КОНСЕРВАЦИЯ  НА  МИННОДОБИВНИЯ 
ОБЕКТ  И  ЗА РЕКУЛТИВАЦИЯ  НА  ЗАСЕГНАТИТЕ  ЗЕМИ  В  КОНЦЕСИОННАТА  ПЛОЩ 
- проект,  който  съдържа  изчерпателни  данни  за  обема,  техническото  изпълнение  и 
сроковете за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи,  за  размера  на  необходимите  инвестиции,  мерките  за  опазване  на 
земните недра,  околната  среда,  безопасността  на  населението  и  човешкото  здраве  и 
културните  ценности. 
Цялостният  и  годишните  проекти  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  за рекултивация  на  засегнатите  земи  в  концесионната  площ  са 
неразделна  част  от  цялостния  и  годишните  работни  проекти  за  добив  и  първична 
преработка и  съдържат  текстова  и  графична  част.  Текстовата  и  графичната  част  се 
оформят съгласно  Приложение  №  3 към чл.  17,  ал.  2  от Наредбата  за  изискванията  към 
обхвата и  съдържанието  на  работните  проекти  за  търсене  и  проучване  или  за 
проучване, добив  и  първична преработка  на  подземни  богатства,  за  ликвидация  и/или 
консервация на  геологопроучвателните  и  на миннодобивните  обекти  и  за рекултивация 
на засегнатите  земи  и  за условията  и  реда за  тяхното  съгласуване. 
5. ОПЕРАТОР  НА  СЪОРЪЖЕНИЕ  ЗА  МИННИ  ОТПАДЪЦИ  -  концесионерът  или 
друго юридическо  или  физическо  лице,  на  което  концесионерът  е  възложил 
управлението  на  минните  отпадъци,  включително  по  отношение  на  временното  им 
съхранение. 
6. ПЛАН  ЗА  УПРАВЛЕНИЕ  НА  МИННИ ОТПАДЪЦИ  -  план,  който  се  изработва 
от операторите  на  съоръжения  за  минни  отпадъци  и  съдържа:  предложение  за 
категория на  съоръжението  по  чл.  226,  ал.  4  от  ЗПБ  с  обосновка;  характеристика  на 
минните отпадъци  и  прогнозното  им  количество;  описание  на  дейността,  пораждаща 
минните отпадъци;  възможните  рискове  за  околната  среда  и  човешкото здраве,  както  и 
превантивни мерки  за  минимизиране  на  въздействието  върху  околната  среда; 
предложени процедури  за  контрол  и  мониторинг;  предложен  план  за  закриване  на 
съоръжението, мерки  за  предотвратяване  влошаването  на  състоянието  на  водите  и  за 
предотвратяване  и  минимизиране на  замърсяването  на  въздуха  и  почвата;  ин&оома^ия 
ОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИИ 
ЗМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ ПЕРН 


и описание  как  избраните  технологии  за  добив  и  първична  преработка  на  подземни 
богатства  ще  постигнат  целите  по чл. 22а,  ал.  4,  т.  1  от ЗПБ. 
7. ИНВЕСТИЦИИ  -  разходи  за  придобиване,  разширяване  и  възстановяване  на 
дълготрайни  материални  активи,  за  опазване  и  възстановяване  на  околната  среда,  за 
допроучване  на  обекта  на  концесия  и/или  за  внедряване  на  технологии  и/или 
информационни системи  и/или  за  придобиване  на  патенти,  лицензни  и  ноу-хау, 
свързани с  дейностите  по  концесията,  извършени  от  концесионера  със  собствени 
средства  и/или  със  средства,  предоставени  му  от  трети  лица  чрез  каквито  и  да  е 
допустими по  българското  законодателство  финансови  инструменти,  включително 
кредитиране. 
8. НЕПРЕОДОЛИМА  СИЛА  -  е  непредвидено  или  непредотвратимо  събитие  от 
извънреден характер,  възникнало  след  сключване  на  договора,  което  прави  обективно 
невъзможно изпълнението  на  задължение,  различно  от  парично  задължение,  на  страна 
по този  договор,  и  което не  може да  й  бъде  вменено  във  вина,  включително  природни 
бедствия,  пожар,  епидемия,  наводнение,  буря,  земетресение,  неблагоприятни 
атмосферни условия,  стихийни  бедствия,  враждебни  действия  или  условия,  възникващи 
от или  по причина на  война или  активни  враждебни  действия  (обявени  или  необявени), 
граждански  безредици,  въстания,  стачки,  бунтове,  акт,  действие  или  бездействие  на 
компетентен административен  орган.  За  непреодолима  сила  се  счита  и  непостигане  на 
съгласие  или  отказ  на  който  и  да  е  от  собствениците  на  имоти,  разположени  в 
границата на  находище  „Пери-2",  участъци  „Запад"  и  „Изток"  и  необходими  за 
реализиране на  миннодобивните  дейности,  да  преговаря  за  даване  на  съгласие  за 
учредяване  на  вещно  право  на  ползване  на  съответния  имот.  Наличието  на  посочените 
обстоятелства  ще  се  доказва  от  концесионера  с  копие  на  нотариална  покана,  получена 
от адресата  й  и/или  констативен  протокол,  съставен  по  реда  на  член  593  ГПК, 
придружени с  доказателства  и  мотиви,  от  които  е  видно,  че  съгласието  за  ползване  на 
всеки един  от  посочените  имоти  е  абсолютно  условие  по  геоложки  съображения  за 
успешното провеждане  на  миннодобивните  работи  и  постигане  на  целите  на  цялостния 
и годишните  работни  проекти. 
ЗАКЛЮЧИТЕЛНИ  РАЗПОРЕДБИ 
§2. Правото  на  собственост  върху  обекта  на  концесията  се  установява  с  Акт 
№ 1267/15.12.2011  г.  за  изключителна  държавна  собственост  (Приложение  №4). 
§3. Договорът  заедно  с  всички  приложения  към  него  е  изготвен  в  три еднообразни 
екземпляра на  български  език  -  два  за  концедента  и  един за  концесионера. 
§4. Всеки  екземпляр  от  договора  съдържа  27  (двадесет  и  седем)  страници  ведно 
със заглавните  и  уводните  страници,  и  4  броя  приложения  към  него,  като  всички 
страници на  договора и  приложенията  се  подписват  от  всяка  от  страните. 
Неразделна  част  от настоящия  договор  са  следните  приложения: 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Приложение  №  1 
- Съвместна  схема  на  концесионната  площ  и  на  находище  „Пери-2",  участъци 
„Запад"  и„Изток"; 
- Координатен  регистър  на  граничните  точки  на  концесионната  площ  в 
координатна  система  БГС  2005,  тип  на  координатите:  кадастрални; 
Приложение  №  2  -  Специализирана  карта  на  находище  „Пери-2",  участъци 
„Запад"  и  „Изток". 
Приложение  №  3 - Отчетна  форма  по  чл.  8,  ал.  2,  т.  6,  б."а"  от договора 
Приложение  №  4  -  Акт  №  1267/15.12.2011  г.  за  изключителна  държавна 
собственост { 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: ЗА /ЮН|ДЕ£ЙОНЕРА: 
АНДРЕЙ ЖИВКОВ 
МИНИСТЪР НА ИКЙТА 
nATPlMxbWrl(\PTHEP 
ДИРЕКТОРИТЕ 
МАРКО МИЛОШЕВИЧ 
ПРОКУРИСТ 
27 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ 
- ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИК 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  1 
- Съвместна  схема  на  концесионната  площ  и  на  находище  „Пери-2",  участъци 
„Запад"  и„Изток"; 
- Координатен  регистър  на  граничните  точки  на  концесионната  площ  в 
координатна система  БГС  2005,  тип  на  координатите:  кадастрални; 
ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  MATEI 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕ 


Координатна  система:  БГС2005 
Височинна cucmeAva:  Балтиаска 
Легенда: 
Контур  на  концесионна  граница 
Вътрешен  контур  на  ^аласите 
"ЩРАБАГ" ЕАД 
Обект:  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ-2" 
Подобект 
ДЛЪЖНОСТ ФАМИЛИЯ порщо Cxeiva на  концесионна  площ 
на находище  ПЕРИ-2 
Координатна систе/ла  БГС2005. 
.•лшрьплшцрер ШГЕ. Л. ЛлексапрроО й 
Cxeiva на  концесионна  площ 
на находище  ПЕРИ-2 
Координатна систе/ла  БГС2005. -шлркшаадер umL Н. Пехлийаной 
Cxeiva на  концесионна  площ 
на находище  ПЕРИ-2 
Координатна систе/ла  БГС2005. 
'линеп! шш. чяте Н. КолеВ МЛЩЛБ 1:4000 
"7У/"\ 


N X Y 
1 4712567.7 303454.1 
2 4712554.2 303554.6 
3 4712503.8 303635.2 
4 4712465.9 303684.7 
5 4712387.8 303772.2 
6 4712446.7 303918.7 
7 4712449.8 303986.1 
8 4712357.3 304052.5 
9 4712353.2 303974.6 
10 4711922.2 303896.3 
11 4712002.4 303658.8 
12 4712185.3 303568.6 
13 4712219.9 303450.7 
14 4712242.3 303420.0 
15 4712340.0 303366.4 
16 4712508.2 303405.8 
Концесионна площ:  236.6  дка 
10Г0В0Р ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Приложение  №2 
Специализирана  карта  на  находище  „Пери-2",  участъци  „Запад"  и  „Изток". 
ОР ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИИ 
ЗМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРН 


е П  ЕЦПАЛН  '3  II Р  А Н  А К А  Р  Т  А  на  находищата  на подземин  оогатстьа  - 2D модел 
НАХОД11ЩЕ  ГРУПА  ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО 
Пери-2 С7Р0  ВИНА НА 0 ТЧЕТ В НЕЗ Р 
7ЧА СТЬЦИ ПР  0 Т OIC 0 Л НА СЕК 
I 
Запад и  Изток  МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ 
ОБЛАСТ 
ОБЩИНА 
М 1:5  000 
КООРДИНАТИ  НА  X АР АКТ ЕР Н11Т Е ТОЧКИ  ОТ  КОНТУРА  НА  ОБЕКТА 
(Koopdistanma aicmej^a "1970s", зона уЗ  ) 
{ №  т. 
№ т.от 
плана  на 
запейте 
У(м) Х(м) № т. 
№ т.от 
плана  на 
запсите 
У(м) Х(м) 
! уч.  Изток уч.Запад 
! 1 т.в 8480982.4 4583926.5 1 е.т.12 8480847.6 4584268.0 
I 2 т.7 8481004.7 4583991.8 2 е.т.13 8480929.1 4584259.1 
; 3 т.8 8481168.7 4584099.4 3 е.т.14 8481005.3 4584214.1 
\ 4 т.9 8481313.8 4584161.9 4 е.т.15 8481054.7 4584178.1 
: 5 т. 1 8481362.0 4584092.8 5 е.т.16 8481036.7 4584127.9 
I в т.2 8481315.7 4583795.5 в е.т.17 8480999.2 4584069.8 
; 7 8481293.0 4583784.3 7 е.т.18 8480915.5 4583988.3 
: 8 т.З 8481221.1 4583746.3 8 е.т.19 8480855.8 4583967.1 
I 9 т.4 8481140.3 4583734.0 9 е.т.20 8480829.1 4583985.6 
10 т.5 8481072.3 4583755.1 10 е.т.Ю 8480780.7 4584068.9 
! площ  108572  м2 11 е.т.11 8480812.9 4584223.0 
площ  54166  м2 
у 
СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ 
ВАРОВИЦИ И ДОЛСМКГИ ЗА ТРОШЕН Ш\ГЬК 
HZ-54/2QQ5 
fb 2.5 км х>жуо от с. Спу&зха 
Перник 
Гкргних 


Приложение  №  3 - ОБРАЗЕЦ 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО  КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА 
Находище: " Пери-2" 
Подземно богатство: 
строителни материали  -
доломити 
Концесионен договор 
от: 2021 г. 
Период на отчитане: от до 
Концесионер: 
адрес: 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ПЕРИОД НА  ОТЧИТАНЕ  -  шестмесечие:  януари  -  юни;  юли  -  декември. 
СРОК НА  ПРЕДСТАВЯНЕ  в  МЕ - 15-то  число  на  месеца,  следващ  отчетното  шестмесечие. 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ПЕРИОДА ОТ  ДО 
(Чл. 1  и чл. 2  от Методиката  за  определяне  на  конкретния  размер  на  концесионното 
възнаграждение  за  добив  на  строителни  и  скалнооблицовъчни  материали  (ДВ,  бр. 
59/1999  г.,  изм.  и  доп.,  ДВ,  бр.  46/2007  г.) 
№ Показател Мярка Стойност 
I. КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ  ЗА  ДОБИТО  ПОДЗЕМНО  БОГАТСТВО  ОТ  НАХОДИЩЕТО 
1. Добито подземно  богатство  (плътна  минна  маса) куб. м 
2. Обемно тегло т/куб.  м 2.79 
3. Добито подземно  богатство  (p.  1  х р.  2) тона 
4. База за  изчисляване  на  концесионното  възнаграждение 
- средно-претеглена  продажна  цена лв./т 
5. Процентен размер  на  концесионното  възнаграждение % 7 
6. Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство  (р.  4  х  р.  5/100) лв./т 
7. 
Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  3,  т.  1,  буква  "а" 
от Методиката  (база  за  цената  2005  г.) 
лв./т 0,30 
8. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали  за  базисната  г. % 
9. 
Индексирано  концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката  за  базисната  г.  (р.  7  х р.  8) 
лв./т 
10. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали  за  г. % 
11. 
Индексирано  концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката  за  г.  (р.  9  х  р.  10) 
лв./т 
12. 
Концесионно възнаграждение  за  добито  количество 
подземно богатство  (р.  3  х  по-голямата  стойност  от  р.  6, 
р. 9  и  р. 11) 
лева 
II. МИНИМАЛЕН  РАЗМЕР  НА  КОНЦЕСИОННОТО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
13. Количество  добито  подземно  богатство,  прието  като 
база за  изчисляване  на  минималния  размер т/6 мес. 41 850 
14. 
Минимално концесионно  възнаграждение,  съгласно  чл. 
19, ал.  1,  т.  5  от  договора  за  концесия  (р.  13  х  по  по-
голямата  стойност  от  р.  9  и  р. 11) 
лева 
15. Дължимо концесионно  възнаграждение  за  отчетния 
период (по-голямата  сума  от  р.  12  и  р. 14),  в  т.ч.: лева 
- в  приход  на  държавния  бюджет  (р.  15  х  50%) лева 
- в  приход  на  бюджета  на  община  Перник  (р.  15  х 50%) лева 
16. Дължимо ДДС  (р.  15  х 20%) лева 
17. Обща сума  за  внасяне  (р.  15+р.  16) лева 
ДАТА:  ПЕЧАТ:  КОНЦЕСИОНЕР: 
(подпис) 
(име, фамилия,  длъжност) 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


Забележка: 
1. КОНЦЕДЕНТЪТ  може  да  изисква  от  КОНЦЕСИОНЕРА  допълнителна  информация, 
обосновки и  разчети  по  данните  в  отчетната  форма,  както  и  да  извършва 
проверки, свързани  с  достоверността  на  изходните  данни  и  правилното 
определяне на  размера на  дължимото концесионно  плащане. 
2. "Минималните  стойности  на  концесионното  плащане  за  единица  добито  подземно 
богатство по  ал.  3  се  индексират  ежегодно  с  процента  на  увеличение  на  цените 
на строителните  и  скалнооблицовъчните  материали  по  информация,  предоставена 
от Националния  статистически  институт,  при  базова  статистическа  информация  за 
цените за  2005  г."  (чл.  1,  ал.  4  от  Методика  за  определяне  на  конкретния  размер 
на концесионното  плащане  за  добив  на  строителни  и  скалнооблицовъчни 
материали,  обн.,  ДВ,  бр.  59/1999  г.,  изм.  и  доп.,  ДВ,  46/2007  г.)  и  Регламент  (ЕО) 
№ 1165/98  на  Съвета  от  19  май  1998  г.  относно  краткосрочната  статистика  и 
последващите  му  изменения. 
\ . 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


ПРИЛОЖЕНИЕ  №  4 
Акт №  1267/15.12.2011  г.  за  изключителна  държавна  собственост 
10Г0В0Р  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИ///1 
ДОЛОМИТИ, ОТ  НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ  -  2",  УЧАСТЪЦИ  „ИЗТОК"  и  „ЗАПАД",  ОБЩИНА  ПЕРНИК,  ОБЛАСТ  ПЕРНИ 


РЕПУБЛИКА  БЪЛГ 
МИНИСТЕРСТВО  НА  РЕГИОНАЛНОТО  РАЗВИТИЕ  И  БЛАГ 
У ТВЪ Р ЖД А В A ivjb^fe^.. 
х^^^дпи^и  печат) 
МИНИСТЪР:  ЛИЛЙНА11АВЛОВА 
(име  и  фамилия) 
АКТ  №  kZol 
ЗА ИЗКЛЮЧИТЕЛНА  ДЪРЖАВНА  СОБСТВЕНОСТ 
Регистър:2 
Досие  (РЗ)  №61 
1. ДАТА  НА  СЪЗДАВАНЕ А5.  /2.  у. 
2. ПРАВНО  ОСНОВАНИЕ Чл. 18,  ал. 1  от Конституцията  на  Република  България 
чл. 69 от  Закона  за  държавната  собственост 
чл. 3, ал.  1  от Закона  за  подземните  богатства 
3. ВИД  И  ОПИСАНИЕ  НА 
ИМОТА 
НАХОДИЩЕ  "ПЕРИ-2" 
Обща  площ  на  находището  162738  кв.м 
Вид на полезното  изкопаемо  -  доломити. 
Утвърдени  запаси  и  ресурси  от  доломити,  годни  за  производство 
на трошени  фракции:  за направа  на  обикновен  бетон  до  марка  30 
МРа (I,  II и III група),  за пътни  основи,  необработени  със 
свързващи  вещества  за  горен  и  долен  пласт  при  всички  категории 
на движението,  за  асфалтови  смеси  за  основи  марки  I  и II, за 
асфалтобетонни  смеси  за  долен  пласт  марка  I  и II и за горен  пласт 
марка II  и III,  както  и  пясък  за  производство  на  всички  групи  и 
Виж  раздел  8 
4. МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ  НА 
ИМОТА 
Община  Перник,  Област  Перник 
В землището  на  кв.Студена,  на  около  2  км югозападно  от  квартал 
Студена,  гр.Перник. 
5. ГРАНИЦИ  НА  ИМОТА Координати  иа  характерните  точки  от  контура  на 
утвърдените  запаси  и  ресурси  (координатна  система  "1970  г.", 
зона К9): 
Y (ш)  X  (ш) № т.  №  т.  от 
плана  на 
запасите 
Н (ш) 
/ 
1—Г 
е.т.6 
е.т.7 
с.т.8 
Участък  Изток 
8 480  982,4  4  583  926,5 
8 481 004,7  4  583  991,8 
8 481  168,7  4  584  099,4 
948,2-
93 ,б#: 
ilS'i  . 
Виж  I 


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА ВЪРХУ ИМОТА: 
(акт за  предоставяне,  срок,  приобретатели) 
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ  (трите  имена  и  длъжност) 
Тодорка  Асенова  Анева  - държавен  експерт  в  дирекция  "Държавна 
собственост"  . 
(подпис) 
8. ЗАБЕЛЕЖКИ 
одължение  от  раздел  3:  марки  обикновен  бетон,  съгласно  БДС  7268-83,  но  след  задължително 
промиване  и  пресяване  и  за влагане  в  горещи  асфалтови  смеси  марки  II  и  III за горен  пласт  на 
покритието,  марки  I  и II за  долен  пласт  на  покритието  и  марки  I  и II за  основи,  предложени  в 
"Доклад  за  резултатите  от  проведените  през  2005  г.  търсещо-проучвателни  работи  на  доломити  за 
трошен  камък  за бетон  и  пътни  настилки  на  площ  "Пери"  и  детайлни  геоложки  проучвания  на 
находище  "Пери-2",  е.Студена,  община  Перник,  е изчисление  на  запасите  по  състояние  към 
30.05.2005  г.",  съгласно  Протокол  №  НБ-54/13.10.2005  г.  на Специализираната  експертна  комисия 
към Министерство  на  околната  среда  и  водите,  в  следните  категории  и  количества: 
Участък Категория  запаси Количество,  хил.м3 
Доказани  запаси  (111) 2 043,7 
"Изток" Вероятни  запаси  (122) 1 759,8 "Изток" Общо  запаси 3 803,5 
Предварително  установени  ресурси  (332) 1 516,7 
"Запад" Предварително  установени  ресурси  (332) 1 368,8 
Количеството  на разкривката  е  95,0  м3. 
^кументацията  за  съставянето  на  акта  е  предоставена  от  Министерство  на  икономиката, 
енергетиката  и  туризма  с  писмо  с  вх.№  90-05-2274/30.1  1.2011 г. 
Продължение  от  раздел  5: 
№т.  №т.  от  Y(m)  X  (m)  Н  (т) 
плана  на 
запасите 
Участък  Изток 
4 е.т.9 8 481 313,8 4 584  161,9 936,0 
5 е.т.1 8 481 362,0 4 584  092,8 945,8 
6 е.т.2 8 481 315,7 4 583  795,5 1 036,1 
7 8 481 293,0 4 583  784,3 1 042,0 
8 е.т.З 8 481 221,1 4 583  746,3 1 027,2 
9 е.т.4 8 481 140,3 4 583  734,0 1 009,8 
10 е.т.5 8 481 072,3 4 583  755,1 992,0 
Площ  на  участъка  -  108  572  м2.  \\ м 
/ -.  \  Виж  раздел  8  нп^: 


РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ 
мИ„„стаРс™о  „л  РЕГИ„„лл„от„  РДЗВ№  и  ЕЛДГОУСТРОЙСТВОТО 
УТВЪРЖДАВАМ: 
МИНИСТЪР:  (подпис  и печат) 
(име  и  фамилия) 
АКТ 
Регистър: 2  ^  ШКЛЮЧИТЕЛНА  ДЪРЖАВНА  СОБСТВЕНОСТ 
Досие  (РЗ)  /2.  Ц 
IJ^HACЪЗМВАНЕ  I  ________  ЛИСТ2 
2-ПРАВНО  ОСНОВАНИЕ 
3. ВИД  И  ОПИСАНИЕ  НА 
ИМОТА 
\\ 
5- ГРАНИЦИ  НА  ИМОТА 
SEESAW 


6. ПРЕДОСТАВЕНИ ПРАВА ВЪРХУ ИМОТА: 
(акт за предоставяне,  срок,  приобретатели) 
7. АКТОСЪСТАВИТЕЛ  (трите  имена  и  длъжност) 
(подпис) 
\ ЗАБЕЛЕЖКИ 
Продължение  от  раздел  8  на лист  1: 
№т.  №т.  от  Y(m)  X  (m)  Н  (ш) 
плана  на 
запасите 
Участък  Запад 
1 е.т.12 8 480  847,6 4 584 268,0 1 002,8 
2. е.т.13 8 480  929,1 4 584 259,1 994,5 
3 е.т.И 8 481 005,3 4 584 214,1 966,1 
4 е.т.15 8 481 054,7 4 584 178,1 946,0 
5 е.т.16 8 481  036,7 4 584 127,9 946,0 
6 е.т.17 8 480  999,2 4 584 069,8 946,0 
7 е.т.18 8 480  915,5 4 583 988,3 946,0 
8 е.т.19 8 480  855,8 4 583 967,1 946,0 
9 е.т.20 8 480  829,1 4 583 985,6 951,0 
10 е.т.10 8 480  780,7 4 584 068,9 972,7 
11 е.т.И 8 480  812,9 4 584 223,0 1 008,8 
Площ на  участъка  -  54 166  м . 
