ОРИГИНАЛ
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 5
КЪМ ДОГОВОРА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА - 
МЕТАЛНИ ПОЛЕЗНИ ИЗКОПАЕМИ - ОЛОВНО-ЦИНКОВИ РУДИ, ВЪВ ВРЪЗКА С 
ТЕХНИЯ ДОБИВ ОТ НАХОДИЩЕ „ПЕТРОВИЦА", ОБЛАСТ СМОЛЯН, СКЛЮЧЕН 
НА 20 АПРИЛ 2001Г. МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА 
БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ ЗАМЕСТНИК МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛЯ И 
МИНИСТЪР НА ИКОНОМИКАТА И „ГОРУБСО-МАДАН" АД, ГР. МАДАН, 
ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 12 МАРТ 
2007Г., ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 2 ОТ 15 АПРИЛ 2008Г., 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 3 ОТ 10 ФЕВРУАРИ 2014Г. И 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 4 ОТ 17 ЮНИ 2015Г.
Днес, i.d.'...2023 г. ...................... две хиляди двадесет и
трета година/ в гр. София, Република България, на основание:
- чл. 36, ал. 2 и 4 от Закона за подземните богатства (ЗПБ);
- Решение № 81 на Министерския съвет от 30 януари 2023г. за даване на съгласие 
за даване на съгласие за изменение на Договора за предоставяне на концесия за 
подземни богатства - метални полезни изкопаеми - оловно-цинкови руди, във връзка с 
техния добив от находище „Петровица", област Смолян, сключен на 20 април 2001г. 
между Министерския съвет на Република България, представляван от заместник 
министър-председателя и министър на икономиката и „Горубсо-Мадан" АД, гр. Мадан, 
изменен и допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 12 март 2007г., 
Допълнително споразумение № 2 от 15 април 2008г., Допълнително споразумение № 3 
от 10 февруари 2014г. и Допълнително споразумение № 4 от 17 юни 2015г., и за 
отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на 
концесионния договор, и
- чл. 46 от Договора за предоставяне на концесия за подземни богатства - метални 
полезни изкопаеми - оловно-цинкови руди, във връзка с техния добив от находище 
„Петровица", област Смолян, сключен на 20 април 2001г. между Министерския съвет на 
Република България, представляван от заместник министър-председателя и министър 
на икономиката и „Горубсо-Мадан" АД, гр. Мадан, изменен и допълнен с Допълнително 
споразумение № 1 от 12 март 2007г., Допълнително споразумение № 2 от 15 април 
2008г., Допълнително споразумение № 3 от 10 февруари 2014г. и Допълнително 
споразумение № 4 от 17 юни 2015г. („Договора"),
СТРАНИТЕ
МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, представляван от 
Министъра на енергетиката - РОСЕН ХРИСТОВ, наричан за краткост „Концедент", 
и
"ГОРУБСО МАДАН" АД, вписано в Търговския регистър при Агенцията по 
вписванията с ЕИК 120057853, със седалище и адрес на управление: гр. Мадан, ул. 
„Явор" № 1, представлявано от изпълнителния директор Сергей Атанасов, наричано
1


за краткост „Концесионер", се сключи настоящото допълнително споразумение за 
следното:
Чл. 1. (1) Навсякъде в договора думите „концесия за метални полезни 
изкопаеми - оловно-цинкови руди чрез добив" се заменят с „концесия за добив на 
подземни богатства по чл. 2, ал. 1, т. 1 от ЗПБ - метални полезни изкопаеми - 
оловно-цинкови руди, представляващи изключителна държавна собственост".
(2) Навсякъде в договора думите „цялостен работен проект за експлоатация на 
концесионния обект" се заменят с „цялостен работен проект за добив и първична 
преработка".
(3) Навсякъде в договора думите „годишни/те работни проекти за експлоатация 
на находището" се заменят с „годишен/годишния работен проект за добив и 
първична преработка".
Чл. 2. Срокът на предоставената концесия за подземни богатства - оловно- 
цинкови руди, чрез добив от находище „Петровица, област Смолян, се удължава с 15 
(петнадесет) години, считано от 27 август 2022г.
Чл. 3. Срокът на концесията се удължава при условията на договора за 
предоставяне на концесия за подземни богатства - метални полезни изкопаеми - 
оловно-цинкови руди във връзка с техния добив от находище „Петровица", област 
Смолян, сключен на 20 април 2001г. между Министерския съвет на Република 
България, представляван от заместник министър-председателя и министър на 
икономиката и „Горубсо-Мадан" АД, гр. Мадан, изменен и допълнен с допълнително 
споразумение № 1 от 12 март 2007г., допълнително споразумение № 2 от 15 април 
2008г., допълнително споразумение № 3 от 10 февруари 2014г. и допълнително 
споразумение № 4 от 17 юни 2015г., и на Решение № 81 на Министерския съвет от 
30 януари 2023г.
Чл. 4. (1) Концесионерът се задължава в срок до 8 (осем) месеца от датата на 
подписване на настоящото допълнително споразумение, да представи в 
Министерството на енергетиката:
1. изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка 
на подземни богатства от находището, за срока на удължаването на договора до 27 
август 2037г.;
2. изменение на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 14 от Договора, за срока на 
удължаването на договора до 27 август 2037г., представляващ неразделна част от 
проекта по т. 1.
(2) Годишният работен проект за първата година от срока на удължението се 
предоставя заедно с проекта по ал. 1, т. 1.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по ал. 1, т. 1 или т. 2 или по ал. 2 концесионерът дължи


освен реално изпълнение и неустойка в размер 0,5 на сто от минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС за всеки просрочен ден, но не повече от 50 на 
сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всяко едно 
задължение.
(4) След съгласуването на проектите по ал. 1 и ал. 2 от министъра на 
енергетиката, същите стават неразделна част от концесионния договор.
Чл. 5. (1) Концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
инвестиционното предложение за добив за срока на удължаване с оглед определяне 
на необходимата процедура по реда на глава шеста от Закона за опазване на 
околната среда (ЗООС), в съответствие с чл. 93, ал. 1, т. 2 от ЗООС.
(2) Проектите по чл. 4, ал. 1 следва да бъдат разработени в съответствие с 
изискванията на чл. 83 и чл. 84, ал. 2 от Закона за подземните богатства и въз 
основа на влязло в сила решение по ОВОС, с което се одобрява осъществяването на 
инвестиционното предложение или на решение, с което е преценено да не се 
извършва ОВОС, постановено по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 31 от Закона за 
биологичното разнообразие.
(3) Съгласувателното становище на министъра на енергетиката е в 
съответствие с условията на решението по ал. 2. Решението на компетентния орган 
по околна среда относно внесените изменения и/или допълнения в инвестиционното 
предложение е задължителна предпоставка за съгласуване на измененията и/или 
допълненията на цялостния работен проект за добив и първична преработка.
(4) При възникнала необходимост от последващи изменения и/или допълнения 
на проекта по чл. 4, ал. 1, т. 1 концесионерът уведомява компетентния орган по 
околна среда за уточняване на необходимостта от провеждане на процедури по реда 
на нормативната уредба по опазване на околната среда преди съгласуването на 
измененията и/или допълненията.
Чл. 6. (1) Концесионерът се задължава в срок до 14 дни от датата на 
подписване на настоящото допълнително споразумение, да предостави на 
концедента безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща 
изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. за концесионно 
плащане, извършване на годишната вноска от обезпечението по чл. 23а от договора, 
данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
задължението за концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на 
задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на 
непарични задължения или при нарушаване на условие по концесията, за 2023г.
(2) Гаранцията по ал. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от 
3


стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС и е със 
срок на валидност до последния календарен ден на м. февруари 2024г.
(3) В срок до 30 дни от съгласуването на проекта по чл. 4, ал. 1, т. 2 
концесионерът се задължава да внесе дължимата за 2023 г. вноска от обезпечението 
по чл. 23а, ал. 2 от Договора.
(4) Дължимата вноска за всяка година от срока на удължаването на концесията 
представлява 1/15 част от разликата между стойността на актуализирания цялостен 
работен проект за ликвидация и/или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи и сумата по сметката, набрана за изтеклия срок 
на концесията.
Чл. 7. (1) В срок до 30 (тридесет) дни от датата на подписване на настоящото 
допълнително споразумение концесионерът представя в Министерството на 
енергетиката:
1. отчет, изготвен в съответствие с приложения към настоящото допълнително 
споразумение „Образец-отчет за дължимото концесионно плащане", за периода от 
влизане в сила на споразумението до датата на подписването му;
2. отчет по чл. 8, ал. 2, т. 12 от Договора, за 2022г.
(2) В срок до 30 (тридесет) дни от датата на предоставяне на отчета по ал. 1, т.
1, концесионерът заплаща дължимото концесионно плащане за периода по чл. 1, т. 
1, изчислено по реда на чл. 18 от Договора.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по ал. 1 концесионерът дължи неустойката по чл. 25, ал. 
1 от Договора. При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на задължението по ал. 2 концесионерът дължи лихвата по чл. 24 от 
Договора.
Чл. 8. Член 2 от концесионния договор се изменя така:
„Чл. 2. При експлоатацията на подземните богатства да се спазват 
нормативните изисквания, свързани с опазването на земните недра, околната среда, 
водите, човешкото здраве, защитените със закон територии и обекти, правата върху 
горските територии и земеделските земи, културните ценности, националната 
сигурност, отбраната на страната и обществения ред, пътищата и пътната 
инфраструктура от републиканската пътна мрежа."
Чл. 9. В чл. 7, т. 5 от концесионния договор думите „съгласно Закона за 
застраховането" се заменят със „съгласно Кодекса за застраховането".
Чл. 10. Член 8 от концесионния договор се изменя така:
1. В ал. 1, т. 3 се изменя така:
„3. право на ползване върху минните отпадъци от добива и първичната 
преработка на подземните богатства, за срока на концесията;"
2. В ал. 2:
4


а) т. 1 се отменя;
б) т. 6 се изменя така:
„6. да представя на концедента:
а) месечен отчет за добитите количества руда от находището и за 
съдържанията на металите, в срок до 10 дни след изтичане на съответния месец;
б) шестмесечни отчети за действително добитите количества подземни 
богатства и съдържанията на металите в тях, в срок до 15 дни след изтичане на 
съответното шестмесечие; отчетите се изготвят съгласно „Образец - отчет за 
дължимото концесионно плащане."
в) т. 7 се изменя така:
„7. да уведомява компетентните държавни органи за всяко обстоятелство, което 
може да създаде опасност за земните недра, околната среда, водите, човешкото 
здраве, защитените със закон територии и обекти, правата върху горските територии 
и земеделските земи, културните ценности, националната сигурност, отбраната на 
страната и обществения ред, пътищата и пътната инфраструктура от 
републиканската пътна мрежа;"
г) т. 9 се изменя така:
„9. да спазва стриктно изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното 
наследство по време на добивните и съпътстващите ги дейности"
д) т. 11 се изменя така:
„11. да изработи и предостави за съгласуване от министъра на енергетиката 
годишен работен проект за добив и първична преработка за всяка година от срока 
на концесията; срокът за представяне е до 15 ноември на годината, предхождаща 
годината, за която се отнася проектът; след съгласуване с министъра на 
енергетиката, всеки годишен работен проект става неразделна част от концесионния 
договор;"
е) т. 12 се изменя така:
„12. в срок до 31 (тридесет и първи) януари на следващата година отчет, 
включващ информация за:
- вложените инвестиции през изтеклата година,
- изпълнението на годишния работен проект за добив и първична преработка и 
за изменението на запасите и ресурсите, включващ необходимите документи и 
доказателства, удостоверяващи верността на посоченото в отчета;
ж) т. 14 се изменя така:
„14. да изготви и да представи за съгласуване и/или одобряване на министъра 
на енергетиката, а при необходимост - и на други компетентни държавни органи 
цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи; проектът задължително съдържа информация за


размера на необходимите средства за рекултивация и след съгласуването му от 
министъра на енергетиката става неразделна част от концесионния договор; 
концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки 5 (пет) години от 
срока на концесията актуализация на проекта за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи; концесионерът извършва 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, определени в 
съгласувания проект;"
з) т. 15 се изменя така:
„15. да съставя и води пълна и подробна геоложка и техническа документация 
за дейностите по концесията съгласно изискванията на действащото 
законодателство и да я предоставя за проверка в съответствие с условията на 
сключения договор;"
и) в т. 16 след думите „действащата нормативна уредба" се поставя точка, а 
думите „и социалната програма за срока на концесията" се заличават;
Чл. 11. В чл. 9, ал. 1, т. 3 от концесионния договор се изменя така:
„3 . право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията 
- право на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и 
техническа документация;"
Чл. 12. Член 10 от концесионния договор се изменя така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 10. (1) Концесионерът се задължава да извърши инвестиции, определени 
по размер в съгласуваните цялостен и годишни работни проекти за добив и 
първична преработка."
2. Алинея 2 и алинея 3 се отменят;
3. Алинея 4 се изменя така:
„(4) Със стойността на извършените инвестиции по ал. 1 не се намалява 
дължимото концесионно плащане."
Чл. 13. Член 17 от концесионния договор се изменя така:
„Чл. 17. Прехвърлянето на правата и/или задълженията по този договор, без 
разрешение на Министерския съвет, е основание за едностранно прекратяване на 
договора от страна на концедента. В този случай концедентът не дължи обезщетение 
на концесионера или на което и да е трето лице."
Чл. 14. Член 18 от концесионния договор се изменя и допълва така:
1. Алинея 2 се изменя така:
„(2) Размерът на годишното парично концесионно плащане за единица добито 
подземно богатство се изчислява като процент от стойността на добитите подземни 
богатства, в съответствие с чл. 1 от приложение № 3 към чл. 10 от Наредбата за 
6


принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив 
на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства, приета с 
Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999 г. (обн. ДВ, бр. 59 от 1999 г., 
изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.)."
2. Алинея 3 се изменя така:
„(3) Минималният процентен размер на концесионното плащане е 0,8 на сто от 
стойността на добитите оловно-цинкови руди при рентабилност на нетните приходи 
от продажби до 10 на сто, включително при отрицателни стойности, а максималният 
процентен размер е 4 на сто от стойността на добитите оловно-цинкови руди при 50 
на сто или по-висока рентабилност на нетните приходи от продажби. При 
рентабилност от 10 на сто до 50 на сто, размерът се увеличава с 0,08 на всеки 
процент увеличение на рентабилността."
3. Алинея 4 се изменя така:
„(4) Стойността на добитите подземни богатства се определя като произведение 
от съдържащия се в добитите подземни богатства метал и средноаритметичната му 
цена съгласно обявените цени на Лондонска метална борса за съответния период."
4. Алинея 5 се изменя така:
„(5) Минималното годишно парично концесионно плащане се формира, като 
сума от 0,8 на сто от добитите оловно-цинкови руди, изчислена при условията на ал. 
3 и 4 и 0,8 на сто от стойността на недобитите количества руда до 18 000 тона, със 
средно съдържание на оловото в рудата - 3,47%, при цена на оловото - 2 268.73 
щатски долара на тон, със средно съдържание на цинка в рудата - 2.63%, при цена 
на цинка - 3 832.27 щатски долара на тон, със средно съдържание на медта в рудата 
- 0.09%, при цена на медта - 9 760.74 щатски долара на тон и със средно 
съдържание на среброто в рудата - 33 г/тон, при цена на среброто - 749.78 щатски 
долара/кг, изчислена при условията на ал. 2, но не по-малко от левовата 
равностойност на 30 678 щатски долара без ДДС, определена на базата на 
минимален добив от 18 000 тона руда."
5. Алинея 6 се изменя така:
„(6) При доказана възможност за извличане и продажба на други метали, 
размерът, условията и редът за внасяне на концесионно плащане се определят с 
допълнително споразумение, сключено между концесионера и концедента в 
съответствие с действащата към момента на сключване на споразумението методика 
за тяхното определяне."
6. Създават се ал. 7, 8 и 9 със следното съдържание:
„(7) Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, ал. 6 от 
Закона за подземните богатства по бюджета на община Мадан и община Златоград 
част от извършеното концесионно плащане в размер 50 (петдесет) на сто, без ДДС,
7


съобразно пропорционалното разпределение на концесионната площ върху 
територията на съответната община.
(8) Размерът на концесионното плащане и минималният размер на 
концесионното плащане се променят с допълнително споразумение към 
концесионния договор при промяна на законодателството, уреждащо реда за тяхното 
определяне.
(9) Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето на реализиране 
на дейностите, предвидени в съгласуван проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, при условие, че не се 
извършва добив на подземни богатства. Концесионно плащане не се дължи от 
датата, на която е започнало реализирането на дейностите по съгласувания проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Датата на стартиране на дейностите се удостоверява с подписан 
между концесионера и представител/и на концедента протокол или с протокол за 
предаване на строителната площадка, съставен по реда на Наредба № 3 от 
31.07.2003 г. за съставяне на актове и протоколи по време на строителството, 
издадена от министъра на регионалното развитие и благоустройството (обн. ДВ, бр. 
72 от 2003г.). Концесионерът уведомява министъра на енергетиката предварително 
в 14-дневен срок за предвидената дата на подписване на протокола по предходното 
изречение."
Чл. 15. Член 20 от концесионния договор се изменя така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 20. (1) Концесионерът е длъжен да извършва дейностите по 
предоставената концесия съгласно изискванията на ЗПБ, свързани с опазването на 
земните недра чрез рационалното използване на подземните богатства и 
изискванията на действащото законодателство по опазване на околната среда, 
човешкото здраве, земеделските земи, горите и на културните ценности.";
2. В ал. 4 думите „по ал. 1" се заменят с „по ал. 2";
Чл. 16. В чл. 21, ал. 4 от концесионния договор се изменя така:
„(4) Срокът на концесията може да бъде удължаван при условията на 
нормативната уредба, действаща към датата на подаване на заявлението за 
удължаване."
Чл. 17. Член 22 от концесионния договор се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„(1) Концесионерът се задължава да предостави на концедента безусловна и 
неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване 
на годишната вноска от обезпечението за изпълнение на задълженията, свързани с


ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено 
изпълнение на задължението за концесионно плащане, лихви за забавено 
изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при 
неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие 
по концесията."
2. Алинея 3 се изменя така:
„(3) Банковата гаранция по ал. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от 
стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС и се 
предоставя на концедента до 31 януари на съответната година."
3. Създават се ал. 4-8 със следното съдържание:
„(4 ) Банковата гаранция по ал. 3 следва да е валидна до последния 
календарен ден на м. февруари на следващата година.
(5) В случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение, на което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, 
концедентът има право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от 
концесионни плащания, дължима вноска от обезпечението за изпълнение на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, ДДС, лихви и неустойки, като отправи писмено 
искане до съответната банка, копие от което изпраща на концесионера.
(6) При усвояване изцяло или на част от банкова гаранция по ал. 3, 
концесионерът е длъжен да възстанови нейния размер в срок до 10 дни от 
получаване на уведомлението от концедента за усвояването й.
(7) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по ал. 1, 3 и 4, концесионерът дължи освен реално 
изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на съответната 
гаранция за всеки просрочен ден, но не повече от стойността на гаранцията.
(8) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на задължението по ал. б, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер на 0,5 на сто на ден върху частта от банковата 
гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в 
указания 10-дневен срок, но не-повече от стойността на гаранцията."
Чл. 18. Член 25 от концесионния договор се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„(1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на което и да е от непаричните задължения по чл. 8, ал. 2, т. 6, б. „а" или б. „б", т. 
11 и т. 12 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 
9


на сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всеки 
просрочен ден, но не повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно 
плащане с начислен ДДС, за всяко едно задължение. Неизпълнение на задължението 
по чл. 8, ал. 2, т. б, б. „а" е налице, когато към 15 януари не са налични в 
Министерството на енергетиката всички отчети за предходната календарна година."
2. Алинея 2 се изменя така:
„(2) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по чл. 23а, ал. 1-3, концесионерът дължи освен реално 
изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на съответната 
вноска по финансовото обезпечение за всеки просрочен ден, но не повече от 
стойността на вноската по финансовото обезпечение.
3. Алинея 3 се изменя така:
„(3) Когато проектът по чл. 8, ал. 2, т. 14 не съдържа информация за размера 
на необходимите за рекултивация средства, респ. за размера на финансовото 
обезпечение по чл. 23а, се приема, че съответното задължение не е изпълнено 
точно. В този случай концесионерът дължи на концедента предвидения в ал. 2 
максимален размер на неустойката."
4. Създават се ал. 4 и 5 със следното съдържание:
„(4) При неизпълнение на задълженията за извършване на парична вноска по 
финансовото обезпечение по чл. 23а, концедентът има право да събере дължимата 
сума от предоставената за следващата календарна година гаранция по чл. 22, ал. 3.
(5) Във всички случаи на неизпълнение от страна на концесионера, 
концедентът има право да търси и обезщетение по общите правила."
Чл. 19. Член 28 от концесионния договор се изменя и допълва така:
„Чл. 28. (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката.
(2) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
(3) Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по 
изпълнението на концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 29, ал. 4."
Чл. 20. Член 29 от концесионния договор се изменя така:
„Чл. 29. (1) Длъжностните лица по чл. 28, ал. 3, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез:


1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от изпълнението 
на задълженията на концесионера, определени в концесионния договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително 
одобрен график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
(2) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея 
контрол длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се 
правят предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания.
(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея 
и приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 28, ал. 3, т. 1 
и/или прави предложения до министъра на енергетиката.
(4) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или 
технически дейности, свързани с контролната дейност."
Чл. 21. Създава се чл. 30а със следното съдържание:
„Чл. 30а. (1) Контролните органи и лица по чл. 28, ал. 3 са длъжни да:
1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
(2 ) Длъжностните лица по чл. 28, ал. 3, т. 1 отразяват резултатите от 
проверките в констативни протоколи."
Чл. 22. Член 40 от концесионния договор се изменя така:
„Чл. 40. Съобщенията се изпращат по пощата с обратна разписка, по факс, 
чрез електронната поща или чрез фактическото им внасяне в деловодството на 
Министерството на енергетиката. Датата на постъпване на съобщението при 
адресата се удостоверява с пощенското клеймо на приемната пощенска станция, с 
потвърждението за получаване по факс или с копие от електронния запис за 
полученото по електронен път съобщение или с поставяне от деловодител на 
Министерството на енергетиката на входящ номер върху съобщението."
Чл. 23. Член 41 от концесионния договор се изменя така:
„Чл. 41. Съобщенията ще се считат за получени на следните адреси:
телефон: 02/92 63 272, 02/92 63 179; телефон: 0886700511
ЗА КОНЦЕДЕНТА:ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република БългарияРепублика България,
гр. София 1000гр. Мадан
ул. "Триадица" № 8ул. „Явор" № 1
МИНИСТЕРСТВО НА ЕНЕРГЕТИКАТА„ГОРУБСО МАДАН" АД
11


факс: 02/92 63 252факс:
e-mail: office@gorubsomadan.com"
Чл. 24. Допълнителните разпоредби на концесионния договор се изменят и 
допълват така:
1. т. 3 се изменя така:
„3. ЦЯЛОСТЕН РАБОТЕН ПРОЕКТ - означава работен проект за добив и 
първична преработка за целия срок на предоставената концесия, който включва 
общата концепция за осъществяване на дейностите за срока на концесията и 
съдържа данни за техния общ обем, техническите и технологичните решения, 
сроковете за изпълнение на предвижданите геологопроучвателни, миннодобивни и 
преработвателни дейности, дейностите по консервация, техническа ликвидация и 
рекултивация, размера на необходимите инвестиции, мерките за опазване на 
земните недра, околната среда, безопасността на населението и човешкото здраве, 
към който се прилага като раздел или самостоятелен проект, работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и за рекултивация на 
засегнатите земи за периода. Проектът следва да се изготви в съответствие с 
Наредбата за изискванията към обхвата и съдържанието на работните проекти за 
търсене и проучване или за проучване, добив и първична преработка на подземни 
богатства, за ликвидация и/или консервация на геологопроучвателните и на 
миннодобивните обекти и за рекултивация на засегнатите земи и за условията и 
реда за тяхното съгласуване, приета с ПМС № 248 от 25 октомври 2013г. /обн. ДВ, 
бр. 95 от 01.11.2013Г./."
2. т. 6 се изменя така:
„6. ГОДИШЕН РАБОТЕН ПРОЕКТ - означава годишен работен проект за 
календарна година, който включва подробни данни и разчети за техническите и 
технологичните решения, обема на геологопроучвателни, миннодобивните и 
преработвателните дейности, дейностите по консервация, техническа ликвидация и 
рекултивация, размера на необходимите инвестиции, мерките за опазване на 
земните недра, околната среда, безопасността на населението и човешкото здраве, 
към който се прилага като раздел или самостоятелен проект, работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и за рекултивация на 
засегнатите земи за периода. Проектите следва да са изготвени в съответствие с 
Наредбата за изискванията към обхвата и съдържанието на работните проекти за 
търсене и проучване или за проучване, добив и първична преработка на подземни 
богатства, за ликвидация и/или консервация на геологопроучвателните и на 
миннодобивните обекти и за рекултивация на засегнатите земи и за условията и 
реда за тяхното съгласуване, приета с ПМС № 248 от 25 октомври 2013 г. (обн. ДВ 
бр. 95 от 01.11.2013 г.);"
12


3. т. 7 се отменя.
Чл. 25. Приложение № 3, Приложение № 4, Приложение № 5 и Приложение № 
6 към концесионния договор се отменят.
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение е Приложение - 
образец-отчет за дължимото концесионно плащане.
Настоящото допълнително споразумение съдържа 13 (тринадесет) страници, 
изготви се в два еднообразни екземпляра - по един за концедента и за 
концесионера, неразделна част е от договора за предоставяне на концесия за 
подземни богатства - метални полезни изкопаеми - оловно-цинкови руди, във 
връзка с техния добив от находище „Петровица", област Смолян, сключен на 20 
април 2001г. между Министерския съвет на Република България, представляван от 
заместник министър-председателя и министър на икономиката и „Горубсо-Мадан" 
АД, гр. Мадан, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 12 март 
2007г., допълнително споразумение № 2 от 15 април 2008г., допълнително 
споразумение № 3 от 10 февруари 2014г. и допълнително споразумение № 4 от 17 
юни 2015г., и влиза в сила от 27 август 2022г.
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА; ./
7 Cl  
     
СЕРГЕЙ АТАНА      / 
ИЗПЪЛНИТЕЛЕН ДИРЕКТОР
13


ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
Находище:
Подземно богатство:
Концесионен договор 
от:
Период на отчитане:
Концесионер:
адрес:
телефон: 
факс: 
e-mail:
„ПЕТРОВИЦА"
от..........до...........
"ГОРУБСО МАДАН" АД
Период на отчитане - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
Срок на представяне в МЕ - 15-то число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие.


АЛГОРИТЪМ 
за изчисляване на концесионното възнаграждение за добита руда
Ред 
№
показателмяркастойност
1.ДОБИТА РУДАтона
1.1.Добито количество товарна рудатона
Съдържание на метали в товарната рудата
2.Олово%
2.1.Оловотона
3.Цинк%
3.1.Цинктона
4.Среброгр
4.1.Среброкг
5.Мед%
5.1.Медтона
6.
Средноаритметична цена на металите съдържащи се в 
рудата, по цени на Лондонската метална борса, за 
съответното шестмесечие
6.1.Олово$./т.
6.2.Олово (ред 2.1. х ред 6.1.)$
6.3.Цинк$./т.
6.4.Цинк (ред 3.1. х ред 6.3.)$
6.5.Сребро$./кг
6.6.Сребро (ред 4.1. х ред 6.5.)$
6.7.Мед$./т.
6.8.Мед (ред 5.1. х ред 6.7.)$
7База на концесионно възнаграждение (БКВ) 
(р.б.2.+р.6.4.+р.6.6.+р.6.8.)$
7.1.Курс на БНБ $/лв. (1 $ =....лв. към дата)лв.
7.2.База на концесионно възнаграждение (БКВ) (р.7 * 
Р-7.1)лв.


ОПРЕДЕЛЯНЕ ПРОЦЕНТА НА КОНЦЕСИОННОТО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ
ПРИХОДИ 
(по отчетни данни съгласно приложен ОПР)
I.Нетни приходи от продажби ;
8Продажби на рудалв.
9Продажби на оловен концентратлв.
10Продажби на цинков концентратлв.
11Нетни приходи от продажби на продукция (р.8+ р.9+р.1О)общо
12Приходи от други продажбилв.
13Финансови приходилв.
14Извънредни приходилв.
15Други приходилв.
16ОБЩО ПРИХОДИ ОТ ДЕЙНОСТТА 
(р.11+р.12+р.13 + р.14+р.15)лв.
РАЗХОДИ 
(по отчетни данни съгласно приложен ОПР)
IIРазходи по икономически елементи
17Намаление на запасите от продукция и незавършено стр-во
18Материали, суровини, външни услугилв.
19Разходи за персонала (възнаграждения и осигуровки)лв.
20Разходи за амортизации и обезценкалв.
21Другилв.
22ОБЩО РАЗХОДИ за оперативна дейностсума
23Финансови разходилв.
24Извънредни разходилв.
25Концесионно възнаграждениелв.
26ВСИЧКО РАЗХОДИ преди данък печалба 
(р.22+р.23 + р.24+р.25)лв.
III.РЕНТАБИЛНОСТ
Показател
26Счетоводен финансов резултат СФР (печалба/загуба) за 
съответния период (р.16-р.26)лв.
27Счетоводен финансов резултат СФР (печалба/загуба) за 
предходния период
28Нетни приходи от продажба за предходния период
29Рентабилност на нетните приходи от продажба за предходния 
период
Ro = СФР/П*100 (р. 27 / р.28) х 100
30Долна граница на рентабилност R min%
31Горна граница на рентабилност R max%
32Коефициент на пропорционалност - (по формула)а
IV.ПРОЦЕНТЕН РАЗМЕР НА КОНЦЕСИОННОТО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ
Показател
   


33Конкретен минимален процент на концесионното възнаграждение 
(съгл. Чл.1 т. 5 на Методиката) nKBmin
34Максимален процентен размер на концесионното възнаграждение 
(съгл. Чл.1 т. 4 на Методиката) ПКВтах%
35Отчетен процентен размер на концесионното възнаграждение 
ПКВ = р. 33 + р. 32 х (р. 29 - р. 30)%
36Възприет процент на концесионно възнаграждение 
(р. 35 или р. 33 когато р.35 е по-малък от р.ЗЗ)%
VРАЗМЕР НА ДЪЛЖИМОТО ПАРИЧНО КОНЦЕСИОННО 
ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ
37Минимално концесионно възнаграждение (р.7.2 *р.ЗЗ)лв.
38Максимално концесионно възнаграждение (р.7.2 *р.34)лв.
39Отчетно концесионно възнаграждение (р.7.2 *р.35)лв.
40Дължимо концесионно възнаграждение (р.7.2 * р.36)общо
При отчитане на частично неизпълнение на договорната минимална работна 
програма, за добитите количества се извършва разчет по изложения алгоритъм, 
а за недобитите количества разчетът е съобразно определеното в клаузите на 
концесионния договор.
ПРИЛОЖЕНИЯ
Приложение 1Отчет за приходите и разходите (доходите) за съответния 
период.
Приложение 2
Отчет за приходите и разходите за предходния 
период (за счетоводен финансов резултат преди 
данъци)
Приложение 3
Извлечение от с/ка "Приходи от продажба на 
продукция" - аналитично ниво за обекта на 
концесия за съответния период
Приложение 4
Извлечение по с/ка "Продукция" - начално салдо, 
обороти по дебита и кредита, крайно салдо; 
количество и стойност- аналитично ниво за обекта на 
концесия за съответния период
Приложение 5Извлечение от сметки по група 60 "Разходи по 
икономически елементи" - аналитично ниво за обекта 
на концесия за съответния период
