





                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис


                            Р Е Ш Е Н И Е   ( 888

                      от   20   декември   2024 година


         ЗА  даване  на  разрешение  за  прехвърляне  изцяло  на  правата  и
            задълженията по предоставена  концесия  за  добив  на  подземни
            богатства  –  строителни  материали  –  андезити,  от  находище
            „Змиярника”, разположено в землището на  с.  Гарваново,  община
            Хасково, област Хасково,  и  за  отправяне  на  предложение  до
            концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор


         На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2, чл. 66б,
ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства, § 87,
ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на  Закона  за  изменение  и
допълнение на Закона за подземните  богатства  (ДВ,  бр.  79  от  2020  г.),
Решение № 781 на Министерския съвет от 2008 г. (ДВ,
бр. 108 от 2008 г.), изменено с Решение № 701 на Министерския съвет от  2020
г., чл. 33, ал. 1 и чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за  добив
на подземни  богатства  –  строителни  материали  –  андезити,  от  находище
„Змиярника”, разположено  в  землището  на  с.  Гарваново,  община  Хасково,
област Хасково, сключен на 17 март  2009  г.  между  Министерския  съвет  на
Република България, представляван от министъра на  регионалното  развитие  и
благоустройството, и „Пътстрой - 97“ АД - гр. Хасково, изменен и допълнен  с
Допълнително споразумение № 1 от 17 декември 2020 г., и мотивиран доклад  на
министъра на енергетиката




                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
                                  Р Е Ш И:



         1. Разрешава на „АБ“ АД - гр. Хасково,  да  прехвърли  на  „Инертни
материали Гарваново“ ЕООД - с. Крепост, изцяло  правата  и  задълженията  по
предоставената  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  –   строителни
материали - андезити, от находище „Змиярника”, разположено  в  землището  на
с. Гарваново, община Хасково, област Хасково, без да  се  изменят  условията
на предоставената концесия.

         2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло на правата и
задълженията по предоставената концесия  да  бъдат  включени  задължения  за
„Инертни материали Гарваново“ ЕООД -
с. Крепост, за:

         2.1. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция в размер 100 на сто  от  стойността  на  концесионното  плащане  за
предходната година с начислен данък върху добавената стойност, за  2024  г.,
в срок до 10 дни от датата на подписване на допълнителното споразумение.

         2.2.  Сключване  на  договор  за  доверителна  банкова  сметка  със
специално  предназначение  за  обезпечаване  изпълнението  на  задълженията,
свързани  с  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект   и   за
рекултивация  на  засегнатите  земи,  в  срок  до  30  дни  от   датата   на
подписването на допълнителното споразумение.

         3. Размерът  на  концесионното  плащане  и  минималният  размер  на
концесионно плащане се променят с акт на министъра на  енергетиката  считано
от влизането в сила на изменения в нормативната  уредба,  уреждащи  реда  за
тяхното определяне.

         4. Предлага с допълнителното споразумение по т. 2 да се изменят или
допълнят клаузите на концесионния договор относно правата и задълженията  на
страните  по  концесията,  включително  отговорността  на  концесионера  при
неизпълнение  на  договорни  задължения  и   контрола   по   изпълнение   на
концесионния договор, в съответствие с действащата нормативна уредба.

         5. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61,  ал.  5
от Закона за подземните богатства по  бюджета  на  община  Хасково  част  от
извършеното  концесионно  плащане  в  размер  50  на  сто  без  данък  върху
добавената стойност.

         6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми лицата по т. 1
за решението и да сключи допълнителното споразумение по т. 2  в  едномесечен
срок от уведомяването за това решение.

         7. Допълнителното споразумение по т. 2 влиза в сила  от  датата  на
подписването му.












         ЗА МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Людмила Петкова


         ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева


