 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т 
Препис 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е    №  5 8 2 
 
от   8   август   2024 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ 
НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ  НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТ ВА – СТРОИТЕЛНИ 
МАТЕРИАЛИ – ДОЛОМИТИ И ДОЛОМИТН И ВАРОВИЦИ , ОТ НАХОДИЩЕ 
„СТУДЕНА“, УЧАСТЪК „БЛАГОУСТРОЙСТВЕНИ СТР ОЕЖИ“, ОБЩИНА 
ПЕРНИК, ОБЛАСТ ПЕРНИК, СКЛЮЧЕН НА 21 АВГУСТ 2008 Г. МЕЖДУ 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА  РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ 
МИНИСТЪРА НА РЕГИОНА ЛНОТО РАЗВ ИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТ ВОТО, И 
„БЛАГОУСТРОЙСТВЕНИ СТР ОЕЖИ“ ЕООД, ГР. ПЕРНИК, ИЗМЕНЕН С 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМ ЕНИЕ № 1 ОТ 8 ЮЛИ 2009 Г., И ЗА 
ОТПРАВЯНЕ НА ПРЕДЛОЖ ЕНИЕ ДО КОНЦЕСИОНЕРА  ЗА ИЗМЕНЕНИЕ И 
ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и 
чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства и § 87, 
ал. 2 от Преходните и заключителни те разпоредби на Закона за 
изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, 
бр. 79 от 2020 г.), Решение № 493 на Министе рския съвет от 29 
юли 2008 г. за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства по чл. 2, т. 5 от Закона за подземните богатства – 
строителни материали – доломити и доломитни варовици, от 
находище “Студена“, участък „Благоустройствени строежи“, в 
землището на с. Студена, община Перник, област Перник, на 
„Благоустройствени строежи“ ЕООД – Перник (ДВ, бр. 70 от 2008 
г.), чл. 3, ал. 2 и чл. 56 от  Договора за предоставяне на 
концесия за добив на подземни богатства – строителни материали 
– доломити и до ломитни варовици, от находище „Студена“, 
участък „Благоустройствени строежи“, община Перник, област 
Перник, сключен на 21 август 2008 г. между Министерския съвет 
на Република България, представляван от министъра регионалното 
развитие и благоустройството , и „Благоустройствени строежи“ 
ЕООД, изменен с Допълнително споразумение № 1 от 8 юли 2009 
г., мотивирано искане от концесионера с вх. № Е -26-Б-221 от 7 

 
 
 
2 
март 2023 г. и мотивирано предложение на министъра на 
енергетиката 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И: 
 
 
1. Дава съгласие за изменение на Договора за предоставяне на 
концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – 
доломити и доломитни варовици, от находище „Студена“, участък 
„Благоустройствени строежи“, община Перник, област Пер ник, сключен 
на 21 август 2008 г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра регионалното развитие и 
благоустройството, и „Благоустройствени строежи“ ЕООД, изменен с 
Допълнително споразумение № 1 от 8 юли 2009 г., чрез удълж аване на 
определения с Решение № 493 на Министерския съвет от 29 юли 2008 г. 
(ДВ, бр. 70 от 2008 г.) срок с 10 години считано от 31 март 2024 г. 
2. Срокът на концесията се удължава при условията на 
Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства 
– строителни материали – доломити и доломитни варовици, от 
находище „Студена“, участък „Благоустройствени строежи“, община 
Перник, област Перник, сключен на 21 август 2008 г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от 
министъра регионалното развитие и благоустройството , и 
„Благоустройствени строежи“ ЕООД, изменен с Допълнително 
споразумение № 1 от 8 юли 2009 г., и на това решение. 
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да 
се изменят  или допълнят клаузите на концесионния договор относно 
правата и задълженията на страните по концесията, включително 
свързаните с размера на концесионното плащане, предоставянето на 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения 
по концес ионния договор и условия за осъществяване на концесията, 
отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни 
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в 
съответствие с действащата нормативна уредба. 

 
 
 
3 
4. В допълнителното споразумен ие по т. 3 за изменение и 
допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения на 
концесионера за: 
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за добив и първична преработка на подземни богатства от находището 
за срока на удължаването на концесионния договор. 
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация 
на засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор. 
4.3. Предоставяне на безуслов на и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения 
по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от договора, данък 
върху добавената стойност  (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно 
непарично задължение или при нарушаване на у словие по концесията, 
за 2024 г. 
4.4. Банковата гаранция по т. 4.3 е  в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане с нач ислен ДДС за предходната 
година. 
4.5. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, 
представляваща 1/10 част от разликата между стойността на паричните 
средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, определени в актуализирания 
цялостен работен проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи  и сумата по 
сметката, набрана за изтеклия срок на концесията. 
5. С допълнителното споразумение по т. 3 да се изменят 
клаузите на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. Министърът на енергетиката превежда на основание  
чл. 61, ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на община 
Перник част от извършеното концесионно пла щане в размер 50 на сто 
без ДДС. 

 
 
 
4 
5.2. Размерът на концесионното плащане и минималният 
размер на концесионно плащане се променят с акт на министъра на 
енергетиката считано от влизане то в сила на изменения в нормативната 
уредба, уреждаща реда за тяхното определяне. 
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение с 
„Благоустройство-Студена“ ООД  - гр. София, в едномесечен срок от 
уведомяването. 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Димитър Главчев 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 