Оригинал
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 2 
КЪМ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА - СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ - ПЯСЪЦИ И ЧАКЪЛИ, ОТ НАХОДИЩЕ 
„СЕЛИМИЦА", РАЙОН НОВИ ИСКЪР, СТОЛИЧНА ОБЩИНА, ОБЛАСТ СОФИЯ, 
СКЛЮЧЕН НА 9 ЮЛИ 2004Г. МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА 
БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ МИНИСТЪРА НА РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И 
БЛАГОУСТРОЙСТВОТО И „МСЕ - 2001" ООД, ГР. СОФИЯ, ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН 
С ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 4 МАРТ 2008Г.
Днес, .../^......................................2023г. в сградата на Министерството на
енергетиката на основание Решение № 197 на Министерския съвет от 17 март 2023г., чл. 
3, ал. 2 и чл. 55 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - пясъци и чакъли, от находище „Селимица", район 
Нови Искър, Столична община, област София, сключен на 9 юли 2004г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „МСЕ - 2001" ООД, гр. София, изменен и 
допълнен с допълнително споразумение № 1 от 4 март 2008г. („Договора"), между 
страните:
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, представляван от 
Министъра на енергетиката Румен Радев, наричан за краткост „Концедент", 
и
„МСЕ - 2001" ООД, вписано в търговския регистър при Агенцията по 
вписванията с ЕИК 130550271, със седалище и адрес на управление гр. София 1280, 
район Нови Искър, ул. „Иглика" № 4, представлявано от Иво Иванов - управител, 
наричан за краткост „Концесионер", 
се сключи настоящото допълнително споразумение за следното:
Чл. 1. Навсякъде в договора думите „работна програма за разработка" се заменят с 
„цялостен работен проект за добив и първична преработка".
Чл. 2. (1) Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства - 
строителни материали - пясъци и чакъли, от находище „Селимица", район Нови Искър, 
Столична община, област София, се удължава с 15 (петнадесет) години, считано от 9 
юли 2019г.
(2) Срокът на концесията се удължава при условията на Договора за 
предоставяне на концесия за добив на подземни богатства - строителни материали - 
пясъци и чакъли, от находище „Селимица", район Нови Искър, Столична община, област 
София, сключен на 9 юли 2004г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството и „МСЕ - 


2001" ООД, гр. София, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 4 март 
2008г. и на Решение № 197 на Министерския съвет от 17 март 2023г.
Чл. 3. (1) Концесионерът се задължава в срок до 8 (осем) месеца от датата на 
подписване на настоящото допълнително споразумение, да представи в Министерството 
на енергетиката:
1. изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка на 
подземни богатства от находището за срока на действието на договора до 9 юли 2034 г.; 
изменението на проекта следва да бъде съобразено и с действащия План за управление 
на речните басейни (ПУРБ) за Дунавски район;
2. изменение на проекта по чл. б, т. 3 от Договора, за рекултивация на 
концесионната площ по чл. 2, ал. 1, т. 1 от него (актуализиран цялостен работен проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи), за срока на удължаването на концесионния договор (до 9 юли 2034 г.), 
представляващ неразделна част от проекта по т. 1. Концесионерът представя на 
министъра на енергетиката на всеки 5 (пет) години от срока на удължаването 
актуализация на проекта за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи. Проектът задължително съдържа информация за 
размера на необходимите средства по конкретните мероприятия. Концесионерът 
извършва ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, определени в съгласувания 
проект.
(2) Годишният работен проект за първата година от срока на удължението се 
предоставя заедно с проекта по ал. 1, т. 1.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
което и да е от задълженията по ал. 1, т. 1 или т. 2 или ал. 2 концесионерът дължи 
неустойката по чл. 38, ал. 1 от Договора.
(4) След съгласуването на проектите по ал. 1 и ал. 2 от министъра на 
енергетиката, същите стават неразделна част от концесионния договор.
Чл. 4. (1) Концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
инвестиционното предложение за добив за срока на удължаване с оглед определяне на 
необходимата процедура по реда на глава шеста от Закона за опазване на околната 
среда (ЗООС), в съответствие с чл. 93, ал. 1, т. 2 от ЗООС.
(2) Проектите по чл. 3, ал. 1, т. 1 и т. 2 следва да бъдат разработени в 
съответствие с изискванията на чл. 83 и чл. 84, ал. 2 от Закона за подземните богатства 
и въз основа на влязло в сила решение по ОВОС, с което се одобрява осъществяването 
на инвестиционното предложение или на решение, с което е преценено да не се 
извършва ОВОС, постановено по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 31 от Закона за 
биологичното разнообразие.
2


(3) Съгласувателното становище на министъра на енергетиката е в съответствие с 
условията на решението по ал. 2. Решението на компетентния орган по околна среда 
относно внесените изменения в инвестиционното предложение е задължителна 
предпоставка за съгласуване на измененията и/или допълненията на цялостния работен 
проект за добив и първична преработка.
(4) При възникнала необходимост от последващи изменения и/или допълнения на 
проектите по чл. 3, ал. 1 концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда 
за уточняване на необходимостта от провеждане на процедури по реда на нормативната 
уредба по опазване на околната среда преди съгласуването на измененията и/или 
допълненията.
Чл. 5. (1) Концесионерът се задължава в срок до 14 дни от датата на подписване 
на настоящото допълнително споразумение, да предостави на концедента безусловна и 
неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване на 
годишната вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от Договора, данък върху 
добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на задължението за 
концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на 
ДДС, както и неустойки при неизпълнение на непарични задължения или при 
нарушаване на условие по концесията, за 2023 г.
(2) Гаранцията по ал. 1 е в размер на минималното годишно концесионно плащане 
с начислен ДДС и е със срок на валидност до последният календарен ден на месец 
февруари на 2024 г.
(3) В срок до 30 дни от съгласуването на проекта по чл. 3, ал. 1, т. 2 
концесионерът се задължава да внесе дължимите за 2019г., за 2020г., за 2021г., за 
2022г. и за 2023г. вноски от обезпечението по чл. 16, ал. 4 от Договора. Дължимата 
вноска за всяка година от срока на удължаването на концесията представлява 1/15 част 
от разликата между стойността на паричните средства за ликвидация или консервация 
на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в 
актуализирания цялостен работен проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, и сумата по сметката, 
набрана за изтеклия срок на концесията.
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по ал. 1-3, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойката по чл. 38, ал. 3 от Договора.
Чл. 6. В чл. 3, ал. 2 от Договора думите „на чл. 3 от Закона за концесиите" се 
заличават.
Чл. 7. В чл. 5, т. 1 от Договора думите „Министерство на околната сре^да" се 
    заменят с „министъра на енергетиката”.  
Чл. 8. Член 6 от Договора се изменя и допълва така:


1. точка 4 се изменя така:
„4. задължение да разработва и представя за съгласуване на министъра на 
енергетиката годишен работен проект за добив и първична преработка за всяка година 
от срока на концесията; срокът за представяне е до 15 ноември на годината, 
предхождаща годината, за която се отнася проектът; след съгласуване с министъра на 
енергетиката, годишният работен проект става неразделна част от концесионния 
договор;"
2. точка 14 се изменя така:
„14. да предоставя ежегодно в срок до 31 януари, както и при поискване геоложка, 
маркшайдерска и планово-статистическа документация за установяване на движението 
на запасите от подземни богатства, процента на загуби, повърхностните и подземни 
води;"
3. създават се т. 21 и т. 22 със следното съдържание:
„2 1. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация 
по чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от министъра на енергетиката;
22. да не нарушава режима на експлоатация на санитарно-охранителните зони 
около водоизточници и съоръженията за питейно-битово водоснабдяване и съоръжения 
за минерални води, използвани за лечебни, профилактични, питейни и хигиенни нужди, 
и да спазва мерките за подобряване състоянието на водите, както и забраните и 
ограниченията в действащия План за управление на речните басейни (ПУРБ) за 
Дунавски район, вкл.:
а) да не нарушава естественото състояние на леглото, бреговете и крайбрежните 
заливаеми ивици на р. Искър;
б) да не извършва добивна дейност на по-малко от 50 м от бреговете на река Искър."
Чл. 9. Член 7, т. 2 от Договора се изменя така:
„2 . право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията - 
право на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и 
техническа документация;”
Чл. 10. Член 8 от Договора се допълва, като се създава т. 4 със следното 
съдържание:
„4 . да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация по 
чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от концесионера."
Чл. 11. Член 10, ал. 2 от Договора се изменя така:
1. в т. 2 думите „културни и исторически паметници" се заменят с „културни 
ценности";
2. в т. 3 думите „от министъра на околната среда и водите" се заменят? с „от 
министъра на енергетиката";   
3. точка 10 се изменя така:      


„10. да документира и съгласува с министъра на енергетиката допуснати 
извънпроектни загуби на подземни богатства и на полезни компоненти при добива и 
първичната им преработка;''
4. в т. 11 думите „Министерство на околната среда и водите" се заменят с 
„министъра на енергетиката";
Чл. 12. В чл. 12, ал. 1 от Договора думите „Закона за застраховането" се заменят с 
„Кодекса за застраховането";
Чл. 13. Член 16 от Договора се изменя и допълва така:
1. В ал. 1, т. 1 и т. 2 се изменят така:
„1. гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния 
договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване на вноската от обезпечението по 
ал. 4, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
задължението за концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на задължението 
за плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично 
задължение или при нарушаване на условие по концесията;
2. финансово обезпечение за изпълнение на дейностите по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи."
2. Алинея 3 се изменя и допълва така:
а) основният текст се изменя така:
„(3) Гаранцията по ал. 1, т. 1 е безусловна неотменяема банкова гаранция."
5) точка 2 се изменя така:
„2. за всяка година от срока на концесията банковата гаранция по ал. 1, т. 1 е в 
размер на 100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС, но не по-малко от стойността на минималното годишно концесионно 
плащане с начислен ДДС, и се предоставя на концедента до 31 януари на съответната 
година."
в) създават се т. 3, т. 4 и т. 5 със следното съдържание:
„3. банковата гаранция по т. 2 следва да бъде валидна до последния календарен 
ден на месец февруари на следващата календарна година.
4. при усвояване изцяло или на част от гаранцията по т. 2, концесионерът е 
длъжен да възстанови нейния размер в 10-дневен срок от уведомлението на концедента 
за усвояването й.
5. в случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, 
концедентът има право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от 
концесионни плащания, дължима вноска по ал. 4, ДДС, лихви и неустойки, от 
гаранцията по т. 2, като отправи писмено искане до съответната банка, копие от което 
изпраща на концесионера."
3. Алинея 6 се изменя така:  


„(6) За всяка следваща година отчисляването (преводът) се извършва до 31 януари 
на текущата година. Концесионерът е длъжен да представя на концедента доказателства 
за извършените преводи в срок до три работни дни от депозирането на сумите."
4. Алинея 9 се изменя така:
а) в т. 1 думите „рекултивационните мероприятия, свързани с възстановяване на 
околната среда" се заменят с „дейностите по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а думите „министъра на 
регионалното развитие и благоустройството" се заменят с „министъра на енергетиката";
б) в т. 2 думите „опазване и възстановяване на околната среда и рекултивацията" 
се заменят с „изпълнение на дейностите по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а думите „министъра на 
регионалното развитие и благоустройството" се заменят с „министъра на енергетиката".
5. Създават се алинеи 11 -14 със следното съдържание:
„(11) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
специалната банкова сметка средства превишава фактическата стойност на 
необходимите за изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се 
освобождава в полза на концесионера.
(12) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните към 
момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с разпоредбите на 
споразумението за прекратяване на концесионния договор.
(13) Финансовото обезпечение за изпълнение на дейностите по техническа 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи не може да бъде предмет на принудително изпълнение.
(14) Част или цялата набрана сума по специалната банкова сметка се освобождава 
само в резултат на изпълнени и приети дейности по цялостния работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи или с оглед на прекратяване на този договор. Сумите се освобождават след 
изрично писмено съгласие от страна на концедента, представено въз основа на приет 
отчет за извършени дейности по ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи. Приемането на извършените дейности по ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и/или рекултивация на засегнатите земи 
задължително се извършва по местонахождение на обекта - предмет на отчета."
Чл. 14. Член 17 от Договора се изменя така:
„Чл. 17. Концесионерът е длъжен да извършва дейностите по предоставената 
концесия съгласно изискванията на ЗПБ, свързани с опазването на земните недра чрез 
рационалното използване на подземните богатства и изискванията на действащото
законодателство по опазване на околната среда, включително за предотвратяване на 
свлачищата и ерозията човешкото здраве, земеделските земи, горите и на 
ценности."
к^Ятурните


Чл. 15. В чл. 18 от Договора думите „проекта за рекултивация" се заменят с 
„проекта по чл. б, т. 3".
Чл. 16. В чл. 19 от Договора думите „съгласно чл. 4 от Закона за концесиите" се 
заличават.
Чл. 17. В чл. 20, ал. 1 от Договора думите „съгласно чл. 4 от Закона за 
концесиите" се заличават.
Чл. 18. В чл. 20, ал. 2 думите „чл. 23, ал. 3 от" се заличават.
Чл. 19. Член 24 от Договора се изменя и допълва така:
1. в ал. 1, точки 4 и 5 се изменят така:
„4. Размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство по 
т. 3 не може да бъде по-нисък от стойността, получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, 
буква „в" - пясък и чакъл и ал. 4 от Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от 
Наредбата и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и последващите му изменения;
5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, 
определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на 
концесията - 13 875 тона/шестмесечие добити пясъци и чакъли и предвидените 
стойности за единица добито подземно богатство."
2. в ал. 5 думите „Министерство на регионалното развитие и благоустройството" 
се заменят с „Министерство на енергетиката";
3. Алинея 6 се изменя така:
„(6) Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от ЗПБ превежда по 
бюджета на Столична община, част от извършеното концесионно плащане в размер на 
50 (петдесет) на сто, без ДДС."
4. Създава се ал. 8 със следното съдържание:
„(8) Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето на реализиране на 
дейностите, предвидени в съгласуван проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, при условие, че не се 
извършва добив на подземни богатства. Концесионно плащане не се дължи от датата, на 
която е започнало реализирането на дейностите по съгласувания проект за ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. Датата 
на стартиране на дейностите се удостоверява с подписан между концесионера и 
представител/и на концедента протокол или с протокол за предаване на строителната 
площадка, съставен по реда на Наредба № 3 от 31.07.2003 г. за съставяне на :тове и


протоколи по време на строителството, издадена от министъра на регионалното развитие 
и благоустройството (обн. ДВ, бр. 72 от 2003г.). Концесионерът уведомява министъра на 
енергетиката предварително в 14-дневен срок за предвидената дата на подписване на 
протокола по предходното изречение."
Чл. 20. В чл. 30 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават.
Чл. 21. В чл. 33, ал. 1-3 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават.
Чл. 22. Член 38 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 38. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от непаричните задължения по чл. 6, т. 2, т. 3, т. 4, т. 14 и 
по чл. 24, ал. 5 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 
на сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всеки 
просрочен ден, но не повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно плащане 
с начислен ДДС, за всяко едно задължение.";
2. В ал. 2 думите „на непаричните задължения по чл. б, т. 2, т. 3 и т. 4" се заменят с 
„на някое от непаричните задължения по чл. 6, т. 2, т. 3, т. 4 и т. 14 и чл. 24, ал. 5";
3. създават се ал. 3 и ал. 4 със следното съдържание:
„(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по чл. 16, ал. 3, т. 2 и т. 3 или по ал. 6, концесионерът дължи 
освен реално изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на 
съответната гаранция/вноска по финансовото обезпечение за всеки просрочен ден, но 
не повече от стойността на гаранцията/вноската по финансовото обезпечение.
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 16, ал. 3, т. 4 концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер на 0,5 на сто на ден, изчислена върху частта от банковата 
гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 
10-дневен срок, но не-повече от стойността на гаранцията."
Чл. 23. Член 39 от Договора се изменя така:
„Чл. 39. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на някое от задълженията по концесионния договор, както и при 
нарушаване на условие за осъществяване на концесията, концедентът отправя писмена 
покана за доброволно изпълнение до концесионера, в която посочва вида на 
неизпълнението/нарушението и иска същото да бъде отстранено в разумен срок след 
получаване на поканата. Срокът за отстраняване на неизпълнението или за започване 
на неговото отстраняване, в зависимост от вида на задължението/условието, не може да
бъде по-кратък 
поканата срок, 
последиците на
от 14 и по-дълъг от 60 дни. Изпълнението на задължение в посоу^ния в 
ведно със заплащане на дължимите лихва или неустойка, заличава 
констатираното неизпълнение.


(2) При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената покана, 
концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от Закона за 
подземните богатства.
(3) В случай, че в периода на спиране действието на договора, концесионерът не 
изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът може да 
прекрати концесионния договор."
Чл. 24. Член 41 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 41. (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката."
2. създават се ал. 4 и ал. 5 със следното съдържание:
„(4) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
(5) Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по изпълнението 
на концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 41а, ал. 4."
Чл. 25. Създава се чл. 41а със следното съдържание:
„Чл. 41а. (1) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез:
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от 
изпълнението на задълженията на концесионера, определени в концесионния 
договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително 
одобрен график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
(2) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея контрол 
длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се правят 
предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания.
(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея и 
приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 
и/или прави предложения до министъра на енергетиката.
(4) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право^да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
 


възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или технически 
дейности, свързани с контролната дейност."
Чл. 26. Създава се чл. 416 със следното съдържание:
„Чл. 416. (1) Контролните органи и лица по чл. 41, ал. 5 са длъжни да:
1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
(2 ) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 отразяват резултатите от проверките 
в констативни протоколи."
Чл. 27. Член 51 от концесионния договор се изменя така:
1. Алинея 2 се изменя така:
„(2) За надлежно отправени съобщения ще се считат документирано изпратените
писмени съобщения на следните адреси:
ЗА КОНЦЕДЕНТА:ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република БългарияРепублика България
гр. София 1000гр. София 1280, район Нови Искър
ул. "Триадица" №8ул. „Иглика" № 4
Министерство на енергетиката„МСЕ - 2001" ООД
телефон: 02 9263 197; 02 9263 272;телефон: 0898 770 655
факс: 02 9263 252факс:
e-mail: mse2001@abv.bg"
2. Алинея 3 се допълва, като се след думите „телефаксен апарат" се добавя „или 
чрез електронна поща";
3. Алинея 4 се изменя така:
„(4) При промяна в данните, посочени в ал. 2 всяка от страните е длъжна да 
уведоми другата страна в тридневен срок от настъпване на промяната. При 
неизпълнение на това задължение, съобщение, изпратено на стария адрес (в т.ч. и 
електронен) или факс ще се счита за изпратено по надлежния ред."
Чл. 28. Навсякъде в договора думите „гаранция/и за изпълнение на задълженията, 
свързани с опазване и възстановяване на околната среда и рекултивацията" се заменят с 
„финансово обезпечение/я за изпълнение на дейностите по ликвидация или консервация 
на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи".
Чл. 29. Приложение № 2 от концесионния договор „Образец - отчет за дължимото 
концесионно възнаграждение - 3 листа" се заменя с Приложението към настоящото 
допълнително споразумение.
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение е Приложение -
„Образец - отчет за дължимото концесионно плащане".


Настоящото допълнително споразумение съдържа 11 (единадесет) страници, 
изготви се в два еднообразни екземпляра - по един за концедента и за концесионера, 
неразделна част е от Договор за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - пясъци и чакъли, от находище „Селимица", район 
Нови Искър, Столична община, област София, сключен на 9 юли 2004 г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „МСЕ - 2001" ООД, гр. София, изменен и 
допълнен с допълнително споразумение № 1 от 4 март 2008г., и влиза в сила от 9 юли 
2019г.
ЗА КОНЦЕДЕНТА:ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
РУМЕН РАДЕВ
МИНИСТЪР НА ЕНЕРГЕТИКАТА
ИВО ИВАНОВ
УПРАВИТЕЛ
11


ПРИЛОЖЕНИЕ
аварии
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
Находище:„Селимица"
Подземно богатство:Пясъци и чакъли
Концесионен договор 
от:■.....................
Период на отчитане:ОТ...........до............
Концесионер:
адрес:
телефон:
факс:
e-mail:
Период на отчитане - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
Срок на представяне в МЕ - 30-то число на месеца, следващ 
 отчетното шестмесечие.


КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ПЕРИОДА ОТ ДО 
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали (ДВ, бр.
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.)
№ПоказателМяркаСтойност
I.Концесионно възнаграждение за добито подземно богатство от находището
1.Добито подземно богатство (плътна минна маса)куб. м
2.Обемно теглот/куб. м1,85
3.Добито подземно богатство (р. 1 х р. 2)тона
4.База за изчисляване на концесионното възнаграждение 
- средно-претеглена продажна ценалв./т
5.Процентен размер на концесионното възнаграждение%7
6.Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство (р. 4 х р. 5/100)лв./т
7.
Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква 
"в" от Методиката (база за цената 2005 г.)
лв./т0,40
8.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за базисната.............. г.%
9.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за базисната.............г. (р. 7 х р. 8)
лв./т
10.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за.......... г.%
11.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за.........г. (р. 9 х р. 10)
лв./т
12.
Концесионно възнаграждение за добито количество 
подземно богатство (р. 3 х по-голямата стойност от р. 6, 
р. 9 и р. 11)
лева
II.Минимален размер на концесионното възнаграждение
13.Количество добито подземно богатство, прието като 
база за изчисляване на минималния размерт/6 мес.13 875
14.
Минимално концесионно възнаграждение, съгласно чл. 
20, ал. 1, т. 5 от договора за концесия (р. 13 х по по- 
голямата стойност от р. 9 и р. 11)
лева
15.Дължимо концесионно възнаграждение за отчетния 
период (по-голямата сума от р. 12 и р. 14), в т.ч.:лева
- в приход на държавния бюджет (р. 15 х 50%)лева
- в приход на бюджета на община Столична (р. 15 х 
50%)лева
16.Дължимо ДДС (р. 15 х 20%)/лева
17.Обща сума за внасяне (р. 15+р. 16)  Лева
(име, фамилия, длъжност)
14


Забележка:
1. КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва 
проверки, свързани с достоверността на изходните данни и правилното 
определяне на размера на дължимото концесионно плащане.
2. "Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно 
богатство по ал. 3 се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените 
на строителните и скалнооблицовъчните материали по информация, 
предоставена от Националния статистически институт, при базова статистическа 
информация за цените за 2005 г." (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне на 
конкретния размер на концесионното плащане за добив на строителни и 
скалнооблицовъчни материали, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 46/2007 
г.) и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и последващите му изменения.
