



                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис



                            Р Е Ш Е Н И Е  ( 786

                       от   15   ноември   2024 година



         ЗА  даване  на  разрешение  за  прехвърляне  изцяло  на  правата  и
             задълженията по предоставена концесия  за  добив  на  подземни
             богатства  –  строителни  материали  –  мрамори,  от  находище
             „Клокотница”, общини Димитровград и Хасково, област Хасково



         На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2  от  Закона
за подземните богатства, Решение № 809 на  Министерския  съвет  от  2006  г.
(ДВ, бр. 98 от 2006 г.), Решение № 583 на Министерския  съвет  от  2024  г.,
чл. 33, ал. 1 и чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за  добив  на
подземни  богатства  –  строителни  материали   –   мрамори,   от   находище
„Клокотница”, общини Димитровград и Хасково, област Хасково,  сключен  на  5
януари  2007  г.   между   Министерския   съвет   на   Република   България,
представляван от министъра на регионалното развитие и  благоустройството,  и
„АБ“ АД - гр. Хасково, изменен и допълнен с Допълнително  споразумение  №  1
от 21 февруари 2008 г. и с Допълнително споразумение №  2  от  10  септември
2024  г.  (концесионния  договор)  и  мотивиран  доклад  на   министъра   на
енергетиката




                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
                                  Р Е Ш И:


         1. Разрешава на „АБ“ АД - гр. Хасково, да прехвърли на  „Клокотница
ИМ“ ЕООД - с. Крепост,  изцяло  правата  и  задълженията  по  предоставената
концесия за добив на подземни богатства – строителни  материали  -  мрамори,
от находище „Клокотница”, общини Димитровград  и  Хасково,  област  Хасково,
без да се изменят условията на предоставената концесия.
         2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло на правата и
задълженията по предоставената концесия  да  бъдат  включени  задължения  за
„Клокотница ИМ“ ЕООД - с. Крепост, за:
         2.1. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция в размер 100 на сто  от  стойността  на  концесионното  плащане  за
предходната година с начислен данък върху добавената стойност, за 2024 г.  в
срок до 10 дни от датата на подписване на допълнителното споразумение.
         2.2.  Сключване  на  договор  за  доверителна  банкова  сметка  със
специално  предназначение  за  обезпечаване  изпълнението  на  задълженията,
свързани  с  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект   и   за
рекултивация  на  засегнатите  земи,  в  срок  до  30  дни  от   датата   на
подписването на допълнителното споразумение.
         3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договора  по  т.  2.2
„АБ“ АД - гр. Хасково, да внесе в сметката по т. 2.2 сумите от откритата  от
него доверителна банкова сметка със специално предназначение и натрупани  до
датата на подписване на допълнителното споразумение по т. 2.
         4. При неизпълнение на задължението по  т.  3  в  определения  срок
„Клокотница ИМ” ЕООД - с. Крепост, се задължава да внесе по сметката  по  т.
2.2 сума, съответстваща на сумата от стойността  на  вноските  за  всяка  от
годините, изтекли от датата на влизане в сила  на  концесионния  договор  до
датата на подписване на допълнителното споразумение, в срок до  30   дни  от
датата на изтичане на срока по т. 3.
         5. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми лицата по т. 1
за решението и да сключи допълнителното споразумение по т. 2  в  едномесечен
срок от уведомяването за това решение.
         6. Допълнителното споразумение по т. 2 влиза в сила  от  датата  на
подписването му.









         МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Димитър Главчев


         ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева
