



Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
Препис



Р Е Ш Е Н И Е   411

от   23   юни   2025 година


ЗА даване на съгласие за изменение на Договора за предоставяне на концесия за подземни богатства – неметални полезни изкопаеми – индустриални минерали – креда, във връзка с техния добив от находище „Бяла вода”, Плевенска област, сключен на 18 юли 2001 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на икономиката, и „Огнеупорни глини“ АД - гр. Плевен, и за отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор

На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства, § 87, ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение 
№ 411 на Министерския съвет от 2001 г. (ДВ, бр. 55 от 2001 г.), чл. 19, ал. 4 и чл. 44 от Договора за предоставяне на концесия за подземни богатства – неметални полезни изкопаеми - индустриални минерали - креда, във връзка с техния добив от находище „Бяла вода“, Плевенска област, сключен на 18 юли 2001 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на икономиката, и „Огнеупорни глини“ АД - гр. Плевен (концесионния договор), мотивирано искане от концесионера с вх. № Е-26-О-72 от 26 юли 2023 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката



М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
Р Е Ш И:


1. Дава съгласие за изменение на концесионния договор чрез удължаване на определения с Решение № 411 на Министерския съвет от 2001 г. (ДВ, бр. 55 от 2001 г.) срок с 25 години считано от 6 август 2024 г.
2. Срокът на концесията се удължава при условията на концесионния договор и на това решение.
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно правата и задълженията на страните по концесията, включително свързаните с предоставянето на банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор, и условия за осъществяване на концесията, отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в съответствие с действащата нормативна уредба.
4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка за срока на удължаването на концесионния договор.
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за срока на  удължаването на концесионния договор.
4.3. Разработване на план за управление на минните отпадъци.
4.4. Предоставяне на финансово обезпечение за изпълнение на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
4.5. Внасяне на 25/50 части от размера на средствата за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в съгласувания с министъра на енергетиката проект по т. 4.2, в срок до 30 дни от датата на сключване на договор за доверителна банкова сметка със специално предназначение за обезпечаване изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
4.6. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на годишна вноска от обезпечението по т. 4.4, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията.
4.7. Банковата гаранция по т. 4.6 е в размер 100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС.
4.8. Възстановяване размера на гаранцията, при усвояване изцяло или на част от нея, в 10-дневен срок от уведомлението от концедента за това.
4.9. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на концесионния договор в специалната банкова сметка, обезпечаваща  изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, на сума, представляваща 1/50 част от стойността на паричните средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в изменения цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с концесионното плащане, както следва:
5.1. За срока на удължаване на предоставената концесия концесионерът заплаща на концедента по ред, определен в допълнителното споразумение по т. 3, концесионно плащане, върху размера на което се дължи ДДС, както следва:
5.1.1. размерът на всяко плащане се определя за единица добито подземно богатство за съответния период като 4 на сто от базата за изчисляване на концесионното плащане, която е среднопретеглената продажна цена за съответния период и се определя на основата на данни, предоставени от концесионера, но не по-малка от пазарната цена, определена на базата на неконтролирани сделки между несвързани лица, а при износ – не по-ниско от минималната цена за съответния продукт по данни от „Минералс Прайз Уотч”, съгласно чл. 2, т. 1 и 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение за метални полезни изкопаеми, за неметални полезни изкопаеми – индустриални минерали, и за скъпоценни и полускъпоценни камъни – Приложение № 3 към чл. 10 от Наредбата за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства, приета с Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ, бр. 59 от 1999 г.; изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.);
5.1.2. размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство не може да бъде по-малък от стойността, получена съгласно чл. 2, т. 3, буква „о" – други индустриални суровини, и т. 4 от Методиката - Приложение № 3 към чл. 10 от Наредбата;
5.1.3. минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-малък от сумата, определена на базата на 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията – 1125 тона/шестмесечие добита суровина, и предвидените стойности за единица добито подземно богатство, съгласно т. 5.1.2;
5.1.4. размерът на концесионното плащане по т. 5.1.1 и минималният размер на концесионното плащане по т. 5.1.2. и 5.1.3. се променят с акт на министъра на енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното определяне.
5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на община Белене част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС.
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение с „Огнеупорни глини“ АД - гр. Плевен, в едномесечен срок от уведомяването.

МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков

ЗА ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Ралица Стоянова
