



Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
Препис


Р Е Ш Е Н И Е    936

от   29   декември   2025 година


ЗА даване на съгласие за изменение на Договор за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – андезити, от находище „Крушевец”, община Созопол, област Бургас, сключен на 
20 август 2007 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството, и „Пътни строежи 2001“ АД, гр. Бургас, изменен с Допълнително споразумение № 1 от 29 февруари 2008 г., и за отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор

На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и 
чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства и § 87, ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 
2020 г.), Решение № 469 на Министерския съвет от 2007 г. 
(ДВ, бр. 59 от 2007 г.), чл. 3, ал. 2 и чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – андезити, от находище „Крушевец”, община Созопол, област Бургас, сключен на 20 август 2007 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра регионалното развитие и благоустройството, и „Пътни строежи 2001“ АД - гр. Бургас, изменен с Допълнително споразумение № 1 от 29 февруари 2008 г. (концесионния договор), мотивирано искане от концесионера с 
вх. № Е-26-П-288/25.04.2023 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката


М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
Р Е Ш И:


1. Дава съгласие за изменение на концесионния договор чрез удължаване на определения с Решение № 469 на Министерския съвет от 2007 г. (ДВ, бр. 59 от 2007 г.) срок с 
25 години считано от 4 януари 2025 г.
2. Срокът на концесията се удължава при условията на концесионния договор и на това решение.
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно правата и задълженията на страните по концесията, включително клаузите, свързани с предоставянето на банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор и условия за осъществяване на концесията, отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в съответствие с действащата нормативна уредба.
4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка на подземни богатства от находището за срока на удължаването на концесионния договор.
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор.
4.3. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, 
т. 2 от договора, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията.
4.4. Банковата гаранция по т. 4.3 е в размер 100 на сто от стойността на концесионното плащане с начислен ДДС за предходната година.
4.5. Възстановяване размера на гаранцията при усвояване изцяло или на част от нея в 10-дневен срок от уведомлението от концедента за това.
4.6. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, представляваща 1/25 част от разликата между стойността на паричните средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в актуализирания цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи и сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.
5. С допълнителното споразумение по т. 3 да се изменят клаузите на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с концесионното плащане, както следва:
5.1. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на община Созопол част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС.
5.2. Размерът на концесионното плащане и минималният размер на концесионно плащане се променят с акт на министъра на енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното определяне.
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение с „Пътни строежи 2001“ АД, гр. Бургас, в едномесечен срок от уведомяването.






МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков

ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева
