


                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис

                            Р Е Ш Е Н И Е  ( 149

                      от    22 февруари    2021 година



         за даване на съгласие за изменение на договора за  предоставяне  на
            концесия  за  ползване  на  подземни  богатства  –   строителни
            материали – пясъци, чрез добив от находище  „ахматово“,  област
            пловдив, сключен на
            1 февруари  2001  г.  между  министерския  съвет  на  република
            българия, представляван от министъра
            на регионалното развитие и благоустройството, и „кариери“ ад  -
            гр. пловдив, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1
            от 8 юли 2008 г. и допълнително споразумение № 2 от 13 октомври
            2008 г., и за  отправяне  на  предложение  до  концесионера  за
            изменение и допълнение на концесионния договор


         На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал.
5 и 6 от Закона за подземните богатства и  §  87,  ал.  2  от  преходните  и
заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на  Закона  за
подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение № 910 на  Министерския
съвет от
28 декември 2000 г. (ДВ, бр. 3 от 2001 г.) за  предоставяне  на  концесия  с
предмет особено право на ползване  върху  подземни  богатства  –  строителни
материали  –  пясъци,  изключителна  държавна  собственост,  чрез  добив  от
находище  „Ахматово“,  област  Пловдив,  на  „Кариери“  АД  -  гр.  Пловдив,
изменено с Решение № 804 на Министерския съвет от 5 декември 2007 г.
(ДВ, бр. 106 от 2007 г.), чл. 3, ал. 2 от концесионния  договор,  изменен  и
допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 8 юли  2008  г.  и  Допълнително
споразумение № 2 от 13 октомври 2008 г., мотивирано искане  на  концесионера
с вх. № Е-26-Х-119 от 4 юни 2020 г. и мотивирано  предложение  на  министъра
на енергетиката











                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т

                                  Р Е Ш И:


        1. Дава съгласие  за  изменение  на  договора  за  предоставяне  на
концесия за ползване на подземни богатства – строителни материали –  пясъци,
чрез добив от находище „Ахматово“, област Пловдив, сключен на
1  февруари  2001  г.  между  Министерския  съвет  на  Република   България,
представляван от министъра на регионалното развитие  и  благоустройството  и
„Кариери“ АД - гр. Пловдив, изменен и допълнен с  допълнително  споразумение
№ 1 от 8 юли 2008 г. и допълнително споразумение № 2 от
13 октомври 2008 г., чрез удължаване на  определения  с  Решение  №  910  на
Министерския съвет от 28 декември 2000 г. (ДВ, бр. 3 от 2001 г.) срок с
15 години считано от 1 февруари 2021 г.


        2. Срокът на концесията се удължава при условията  на  договора  за
предоставяне на концесия за ползване  на  подземни  богатства  –  строителни
материали – пясъци, чрез  добив  от  находище  „Ахматово“,  област  Пловдив,
сключен на  1  февруари  2001  г.  между  Министерския  съвет  на  Република
България,  представляван   от   министъра   на   регионалното   развитие   и
благоустройството и „Кариери“  АД  -  гр.  Пловдив,  изменен  и  допълнен  с
допълнително споразумение № 1 от 8 юли 2008 г. и  допълнително  споразумение
№ 2 от 13 октомври 2008 г., и на това решение.


        3. В допълнителното  споразумение  за  изменение  и  допълнение  на
концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:


        3.1. Разработване на актуализиран цялостен работен проект за  добив
и първична преработка за срока на удължението на концесионния договор.


        3.2.  Разработване  на  актуализиран  цялостен  работен  проект  за
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация   на
засегнатите земи за срока на удължението на концесионния договор.


        3.3. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция, обезпечаваща изпълнението на  всички  задължения  по  концесионния
договор, в  т.ч.  концесионно  плащане,  извършване  на  годишна  вноска  от
обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от  договора,  данък  върху  добавената
стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, както  и
неустойки при неизпълнение  на  всяко  едно  непарично  задължение  или  при
нарушаване на условие по концесията.


        3.4.  За  всяка  следваща  година  от  срока  на  удължаването   на
концесионния договор банковата гаранция по т. 3.3 е в размер 100 на  сто  от
стойността на концесионното плащане за предходната година  с  начислен  ДДС,
но  не  може  да  бъде  по-малка  от  стойността  на   минималното   годишно
концесионно плащане с начислен ДДС.


        3.5. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на  концесионния
договор в откритата специална банкова сметка на  сума,  представляваща  1/15
част от разликата между стойността на паричните средства за  ликвидация  или
консервация на миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,
определени в  актуализирания  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или
консервация на миннодобивния обект и рекултивация  на  засегнатите  земи,  и
сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.


        4. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение по
т. 3 да се изменят или допълнят клаузите  на  концесионния  договор  относно
правата и задълженията на страните по концесията, включително  свързаните  с
предоставянето на банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички
задължения  по  концесионния   договор  и  условия   за   осъществяване   на
концесията,  отговорността на концесионера  при  неизпълнение  на  договорни
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в  съответствие
с действащата нормативна уредба.


        5.  С  допълнителното  споразумение  да  се  изменят  клаузите   на
концесионния  договор,  уреждащи  отношенията,  свързани   с   концесионното
плащане, както следва:


        5.1. За срока на удължаване на предоставената концесия  минималният
размер на концесионното плащане за всеки  отчетен  период  (шестмесечие)  от
срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена  на  база
30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока  на  концесията  –  23
250 тона/шестмесечие добити  пясъци  и  предвидените  стойности  за  единица
добито подземно богатство.


        5.2. Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5  от  ЗПБ
превежда по  бюджета  на  община  Садово  част  от  извършеното  концесионно
плащане в размер 50 на сто без ДДС.










         6. Оправомощава министъра на енергетиката да  уведоми  концесионера
за решението и  да  сключи  допълнително  споразумение  с  „холсим  кариерни
материали пловдив“ АД - гр. Пловдив, в едномесечен срок от уведомяването.









         МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Бойко Борисов


         ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ:  /п/ Веселин Даков


