ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 3 
КЪМ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА -
МЕТАЛНИ ПОЛЕЗНИ ИЗКОПАЕМИ - ОЛОВНО-ЦИНКОВИ РУДИ, ВЪВ ВРЪЗКА С 
ТЕХНИЯ ДОБИВ ОТ НАХОДИЩЕ „ПЕТРОВИЦА", ОБЛАСТ СМОЛЯН, СКЛЮЧЕН 
НА 20 АПРИЛ 2001Г., ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С ДОПЪЛНИТЕЛНО 
СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 12 МАРТ 2007Г. И ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ 
№ 2 ОТ 15 АПРИЛ 2008Г. 
икономиката и енергетиката на основание Решение № 826 на Министерския съвет от 
27,12.2013г. и чл. 21, ал. 4 от Договора за предоставяне на концесия за подземни 
богатства - метални полезни изкопаеми - оловно-цинкови руди, във връзка с техния 
добив от находище „Петровица", сключен на 20 април 2001г., изменен и допълнен
 с 
Допълнително споразумение № 1 от 12 март 2007г. и Допълнително споразумение № 
2 от 15 април 2008г., между страните: 
МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, представляван от Министъра 
на икономиката и енергетиката Драгомир  Стойнев, наричан за краткост 
„Концедент" 
'ТОРУБСО - МАДАН" АД, със седалище и адрес на управление гр. Мадан, ул. 
«Явор» № 1, вписано в търговския регистър на Агенцията по вписванията с ЕИК 
120057853, представлявано от Сергей Атанасов - изпълнителен директор, наричан 
за краткост „Концесионер", се сключи настоящото допълнително споразумение за 
следното: 
Чл. 1. Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства -
метални полезни изкопаеми - оловно-цинкови руди, във връзка с техния добив от 
находище „Петровица", област Смолян, се продължава с
 9 (девет) години, считано от 
27 август 2013г. 
Чл. 2. Концесионерът се задължава в срок до 6 (шест) месеца от подписване 
на настоящото допълнително споразумение, да представи в Министерството на 
икономиката и енергетиката актуализиран цялостен проект за разработване на 
находището за срока на действието на договора до 27.08.2022г., който след 
съгласуването му от министъра на икономиката и енергетиката става неразделна 
част от концесионния договор. 
Днес, 2014г. в сградата на Министерството на 
и 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Чл.З. (1) Концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
дейностите, заложени в актуализирания цялостен работен проект по чл. 2, които не 
са били обект на оценка по ОВОС и представляват изменение или разширение по 
смисъла на чл. 93, ал.1, т.З от Закона за опазване на околната среда (ЗООС), с оглед 
определяне на необходимата процедура по реда на глава шеста от ЗООС. 
(2) Проектът по ал. 1 да бъде разработен в съответствие с  изискванията на 
чл. 83, ал. 2 от Закона за подземните богатства и въз основа на влязло в сила 
решение по ОВОС, с което се одобрява осъществяването на инвестиционното 
предложение или на решение, с което е преценено да не се извършва ОВОС, 
постановено по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 31 от Закона за биологичното 
разнообразие. 
Чл. 4. Концесионерът се задължава в срок до 6 (шест) месеца от подписване 
на настоящото споразумение да представи в Министерството на икономиката и 
енергетиката актуализирана програма по чл. 8, ал. 2, т. 9 от този договор, за 
опазване и възстановяване на околната среда за срока на продължението на 
концесионния договор. 
Чл. 5. (1) Концесионерът се задължава в срок до б (шест) месеца от 
подписване на настоящото допълнително споразумение да представи в 
Министерството на икономиката и енергетиката актуализиран проект по чл. 8, ал. 2, 
т. 14 от този договор, за техническа ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за срока на 
продължението на концесионния договор. 
(2) Проектът по ал. 1 задължително съдържа информация за размера на 
финансовото обезпечение по чл. 23а от този договор. 
(3) Концесионерът извършва ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, 
определени в съгласувания проект по ал. 1. 
(4) Концесионерът представя на министъра на икономиката и енергетиката на 
всеки 5 (пет) години от срока на продължението актуализация на проекта за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, 
Чл. 6. В чл. 8, ал. 2, т. 11 текстът „в нормативно установените срокове" се 
заменя с текста „в срок до 15 ноември
 на годината, предхождаща годината, за която 
се отнася проектът". 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Чл. 7. Член 18, ал. 1 се изменя като след думите „парично концесионно 
възнаграждение" се  поставя запетая и се допълва текстът „върху което се дължи 
данък върху добавената стойност (ДДС)." 
Чл. 8. Създава се нов чл. 23а със следното съдържание: 
„Чл. 23а (1) В 30-дневен срок след съгласуване от министъра на икономиката 
и енергетиката на актуализирания проект по чл. 8, ал. 2, т. 14, концесионерът и 
концедента, представляван от министъра на икономиката и енергетиката, сключват 
договор с избрана от тях банка за доверителна банкова сметка със  специално 
предназначение за обезпечаване изпълнението на задълженията, свързани с 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. 
(2) В сметката по ал.1 концесионерът внася ежегодно до 31 януари на 
съответната година, сума, представляваща 1/23 част от размера на средствата за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, определени в съгласувания с министъра на икономиката и 
енергетиката актуализиран проект по чл. 8, ал. 2, т. 14 от настоящия договор. 
Концесионерът е длъжен да представя доказателства за извършените преводи на 
концедента в срок до три работни дни от депозирането на сумите. Първата дължима 
сума по доверителната сметка се внася при подписване на договора за доверителна 
сметка. 
(3) В 3-месечен срок от датата на откриване на сметката по ал. 1, 
концесионерът е длъжен да внесе
 14/23 части от размера на средствата за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, определени в съгласувания с министъра на икономиката и 
енергетиката актуализиран проект по чл. 8, ал. 2, т. 14 от настоящия договор. 
(4) При завишаване на общия размер на паричните средства, предвидени за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, в резултат на актуализиране на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 14, 
концесионерът е длъжен да довнесе суми, пропорционални на броя на изтеклите 
календарни години от срока на продължението. 
(5) Концесионерът има право да ползва средствата по сметката само за 
покриване на разходи за осъществяване на ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи в концесионната площ на 
находище "Петровица" след съгласуване на актуализирания проект по чл. 8, ал. 2, т. 
14 от този договор. 
(6) Договорът за банкова сметка следва да оправомощава и задължава банката 
да освобождава средства от сметката при мотивирано писмено искане, подписано от 
концесионера и подкрепено с писмени доказателства, установяващи фактическото 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

извършване на разходи от концесионера и/или основанията и падежите на 
задълженията на концесионера за извършване на разходи във връзка с 
реализацията на мероприятията, предвидени в съгласувания актуализиран проект по 
чл. 8, ал. 2, т. 14 от този договор. При получаване на такова искане от 
концесионера, банката е задължена да уведоми концедента за него, като му 
предостави копие от внесеното искане и документи. 
(7) Банката освобождава сумата, посочена в искането в  полза на 
концесионера, след изрично писмено съгласие от страна на концедента, представено 
въз основа на приет отчет за извършени дейности по ликвидация на миннодобивния 
обект и/или рекултивация на засегнатите земи. Приемането на извършените 
дейности по ликвидация на миннодобивния обект и/или рекултивация на засегнатите 
земи задължително  се извършва по местонахождение на обекта - предмет на отчета. 
(8) В случай, че натрупаните до момента средства по сметката не са достатъчни 
за извършване на мероприятията, предвидени в актуализирания проект за 
ликвидация или консервация и рекултивация  на засегнатите земи на находището, 
разликата се поема от концесионера. 
(9) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на дейностите, 
необходими за изпълнение съгласно актуализация на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 14, 
след приключването им разликата в повече се освобождава в полза на 
концесионера. 
(10) В случаите на предсрочно прекратяване на концесионния договор по вина 
на концесионера, наличните към момента на прекратяването средства по сметката 
остават в полза и на разпореждане от концедента и следва да бъдат разходвани от 
същия за предвидените в актуализацията на проекта по чл. 8, ал. 2, т. 14, но 
неизвършени от концесионера мероприятия. 
(11) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните 
към момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с 
разпоредбите на споразумението за прекратяване на концесионния договор. 
(12) Финансовото обезпечение по този член не може да бъде предмет на 
принудително изпълнение. 
(13) Част или цялата набрана сума по доверителната сметка се освобождава 
само при условията и реда на този член, в резултат на изпълнени и приети дейности 
по актуализирания
 проект по чл. 8, ал. 2, т. 14 или неговата актуализация или с 
оглед на прекратяване на този договор. 
Чл. 9. Основният текст на чл. 25 става алинея първа. 
Създава се нова ал. 2 със следното съдържание: 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

„(2) При неизпълнение на задълженията по чл. 22 или чл. 23а при определените 
условия и срок, концесионерът дължи неустойка за забава в размер 0,5 на сто за всеки 
просрочен ден от стойността на съответната гаранция, но не повече от стойността на 
гаранцията". 
Настоящият анекс съдържа 5 /пет/ страници, изготви се в три еднообразни 
екземпляра - два за концедента и един за концесионера, неразделна част е от 
Договора за предоставяне на концесия за подземни богатства - метални полезни 
изкопаеми - оловно-цинкови руди, във връзка с техния добив от находище 
„Петровица", сключен на 20 април 2001г., изменен и допълнен с Допълнително 
споразумение №  1 от 12 март 2007г. и Допълнително споразумение № 2 от 15 април 
2008г. и влиза в сила от 27 август 2013г. 
МИНИСТЪР НА ИКОНОМИКАТА И „ГОРУБСО-МАДАН" АД 
ЕНЕРГЕТИКАТ ИЗПЪЛНИТЕЛЕН ДИРЕКТОР: 
ДРАГОМИ ИНЕВ 
5 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД