Оригинал 
ДОПЪЛНИТЕЛНО  СПОРАЗУМЕНИЕ  №  2 
КЪМ ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА  -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  МРАМОРИ,  МРАМОРИЗИРАНИ 
ВАРОВИЦИ  И  ДОЛОМИТИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ТОПОЛОВГРАД",  ОБЛАСТ 
ХАСКОВО,  СКЛЮЧЕН  НА  4  МАЙ  2001Г.  МЕЖДУ  МИНИСТЕРСКИЯ  СЪВЕТ  НА 
РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  ПРЕДСТАВЛЯВАН  ОТ  МИНИСТЪРА  НА 
РЕГИОНАЛНОТО  РАЗВИТИЕ  И  БЛАГОУСТРОЙСТВОТО  И 
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ"  АД,  ИЗМЕНЕН  И  ДОПЪЛНЕН  С  ДОПЪЛНИТЕЛНО 
СПОРАЗУМЕНИЕ  №  1 ОТ 8 ФЕВРУАРИ  2008Г. 
: Днес, .....ж 2021г.  в  гр. София, Република  България, 
в сградата  на  Министерство  на енергетиката  на  основание: 
чл. 67,  ал.  4  от  Закона  за  подземните  богатства  във  връзка  с  Решение  №  359  на 
Министерския  съвет  от  15 април 2021г.  за даване  на  съгласие  за  продължаване  на 
договор  за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -  строителни 
материали -  мрамори,  мраморизирани  варовици  и  доломити,  от  находище 
„Тополовград",  област  Хасково, сключен  на  4 май 2001г.  между Министерския  съвет 
на Република  България,  представляван  от  министъра  на  регионалното  развитие  и 
благоустройството  и  „Пътстройинженеринг"  АД,  гр.  Стара  Загора,  изменен  и 
допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1  от 8  февруари  2008г.  („Договора"),  с 
правоприемника  на  концесионера,  между 
СТРАНИТЕ 
Министерския  съвет  на Република  България,  представляван  от  министъра  на 
енергетиката  АНДРЕЙ  ЖИВКОВ,  наричан  за краткост  КОНЦЕДЕНТ,  и 
„Трейс БГ"  ЕАД, вписан  в  търговския регистър  при  Агенцията  по вписванията  с  ЕИК 
175254451,  със  седалище  и  адрес  на  управление  гр.  София,  ж.к.  Гоце  Делчев,  ул. 
„Метличина  поляна"  №  15,  представлявано  от  Георги  Иванов  -  изпълнителен 
директор,  наричано  за краткост КОНЦЕСИОНЕР,  се  сключи настоящото  допълнително 
споразумение  за следното: 
Чл.1. Договорът  за предоставяне  на  концесия  за добив на подземни  богатства 
- строителни  материали  -  мрамори,  мраморизирани  варовици  и  доломити,  от 
находище „Тополовград",  област  Хасково,  сключен  на  4  май  2001г.  между 
Министерския  съвет  на  Република  България,  представляван  от  министъра  на 
регионалното  развитие  и  благоустройството  и  „Пътстройинженеринг"  АД,  гр.  Стара 
Загора, в  съответствие  с  Решение  №  146  на  Министерския  съвет  от  23  март  2001г. 
(обн. ДВ,  бр.  32  от 2001г.),  изменен  и  допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1 
от 8  февруари  2008г.  в  съответствие  с  Решение  №  804 на  Министерския  съвет  от  5 
декември  2007г.  (обн.  ДВ,  бр.  106  от  2007г.),  се  продължава  с  правоприемника  на 
концесионера  - „Трейс  БГУ  ЕАД, гр. София.  ^ 


Чл. 2.  „Трейс  БР  ЕАД,  гр.  София,  поема  всички  права  и  задължения  на 
концесионера,  произтичащи  от  Решение  №  146  на  Министерския  съвет  от  23  март 
2001г., допълнено  с  Решение  №  804 на  Министерския  съвет  от 5  декември  2007г.  и 
Договора. 
Чл. 3.  (1)  В  30-дневен  срок  от  подписване  на  настоящото  допълнително 
споразумение  „Трейс  БР  ЕАД,  гр.  София,  се  задължава  да  внесе  банкова  гаранция 
по чл. 16, ал. 3, т.2 във връзка с ал. 1, т. 1 от Договора,  обезпечаваща  изпълнението 
на паричните  задължения  по концесионния  договор. 
(2)  В  10-дневен  срок  от  представяне  на  банковата  гаранция  по  ал.  1 
министърът  на  енергетиката  освобождава  внесената  от  „Трейс-пътно  строителство" 
ЕАД, София,  банкова  гаранция  по  чл.  16,  ал.  3,  т.2  във  връзка  с  ал.  1,  т.  1  от 
Договора,  обезпечаваща  изпълнението  на  паричните  задължения  по  концесионния 
договор. 
(3) В  срока  по  ал.  1  страните  по  Договора  сключват  договор  с  избрана  от 
тях банка  за  доверителна  банкова  сметка  със  специално  предназначение  за 
обезпечаване  изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  опазване  на  околната 
среда, опазване  на  подземните  богатства  и  охраната  на  труда (доверителна  банкова 
сметка със  специално  предназначение  за  обезпечаване  изпълнението  на 
задълженията,  свързани  с  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация  на  засегнатите  земи),  при  условията  на  чл.  16,  ал.  4,  ал.  6-9  от 
Договора. 
(4) В 30-дневен срок от сключване  на  договора  по  ал. 3 натрупаните  средства 
по откритата  от  концесионера  специална  банкова  сметка  за  обезпечаване 
изпълнението  на  задълженията,  свързани  с опазване  на околната среда,  опазване  на 
подземните  богатства  и  охраната  на  труда  (доверителна  банкова  сметка  със 
специално  предназначение  за  обезпечаване  изпълнението  на  задълженията, 
свързани  с  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи),  на находище „Тополовград",  се  внасят по сметката по ал. 3. 
(5) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение 
на което  и  да е  задължение  по  ал. 1,  3 и 4 „Трейс  БР  ЕАД,  гр.  София,  дължи  освен 
реално изпълнение  и  неустойка  в  размер  на  0,5%  на  ден  от  стойността  на 
гаранцията  по  ал.  1,  съответното  вноската  по  ал.  4  за  всеки  просрочен  ден,  но  не 
повече от стойността  на гаранцията/вноската. 
Чл. 4.  Член  10,  ал. 3  от Договора  се  допълва  като  се  създават  т.  10  и  т. 
11 със следното  съдържание: 
„10. да не  допуска наднормено  натоварване  със  замърсители  на  околната  среда 
при обектите,  подлежащи  на  здравна  защита,  съгласно  §  1, т. 3  от допълнителните 
разпоредби  на  Наредбата  за  условията  и  реда  за  извършване  на  оценка  на 
въздействието  върху  околната  среда;  ^ 


11. да не  нарушава  режима  на  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони 
съгласно Наредба  №  3  от  16.10.2000  г.  за  условията  и  реда  за  проучване, 
проектиране,  утвърждаване  и  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони  около 
водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  около 
водоизточниците  на  минерални  води,  използвани  за  лечебни,  профилактични, 
питейни и  хигиенни нужди." 
Чл. 5. В чл. 16, ал. 4 от Договора  се  допълва,  като  се създава  изречение 
второ със следното  съдържание: 
„Концесионерът  внася  дължимите  суми  по  сметката  по  изр.  първо  в  срока  по 
чл. 24, ал. 1, т.1." 
Чл. 6. Член 17 от Договора се изменя  така: 
„Чл.17. Концесионерът  е  длъжен  да  извършва  дейностите  по  предоставената 
концесия съгласно  изискванията  на  Закона  за  подземните  богатства,  свързани  с 
опазването  на  земните  недра  чрез  рационалното  използване  на  подземните 
богатства  и  изискванията  на  действащото  законодателство  по  опазване  на  околната 
среда, човешкото  здраве,  земеделските  земи,  горите  и  на  културните  ценности, 
включително  мерките  за предотвратяване  на  свлачищата  и  ерозията." 
Чл. 7.  Член  37  от  Договора  се  допълва,  като  се  създава  ал.  4  със 
следното съдържание: 
„(4) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение 
на някое от задълженията  по  чл. 16, ал. 3, т. 2 и ал. 4, във връзка  с ал. 1, т. 1 и т. 2, 
концесионерът  дължи  неустойка  в  размер  на  0,5%  на  ден  от  стойността  на 
съответната  гаранция/вноска  по  доверителната  сметка  за  всеки  просрочен  ден,  но 
не повече  от стойността  на съответната  гаранция/вноска  по  доверителната  сметка." 
Чл. 8. Член 50 от Договора се изменя  така: 
1. ал.  2 се изменя така: 
„(2) За  надлежно  отправени  съобщения  ще  се  считат  документирано 
изпратените  писмени  съобщения  на следните  адреси: 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: 
Република България 
гр. София 1000 
ул. "Триадица"  №8 
Министерство  на  енергетиката: 
телефон:  02 9263272; 02 9263197; 
факс: 02 9263252 
2. ал.  3 се изменя така: 
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
Република България 
гр. София, кв. Гоце Делчев 
ул. „Метличина  поляна"  № 15 
„Трейс БГ ЕАД 
телефон: 02 819 3600 
e-mail: tracebg@trace.bg 
„(3) Съобщенията  се  изпращат  по  пощата  с  обратна  разписка,  по  факс  или 
чрез електронната  поща  или  чрез  фактическото  им  внасяне  в  деловодството  на 


Министерството  на  енергетиката.  Датата  на  постъпване  на  съобщението  при 
адресата се  удостоверява  с  пощенското  клеймо  на  приемната  пощенска  станция,  с 
потвърждението  за  получаване  по факс, с копие от електронния  запис  за полученото 
по електронен  път  съобщение  или  с поставяне  от  деловодител  на  Министерството  на 
енергетиката  на входящ номер върху съобщението." 
3. ал.  4 се изменя  така: 
„(4) При  промяна  в  данните,  посочени  в  ал. 2  всяка от  страните  е  длъжна  да 
уведоми другата  страна  в  тридневен  срок  от  настъпване  на  промяната.  В  случай  на 
неизпълнение  на  задължението  по  предходното  изречение,  съобщение,  изпратено  на 
стария адрес  (в  т.ч. и електронен)  или  факс  ще  се счита  за изпратено  по  надлежния 
ред." 
Настоящото  допълнително  споразумение  е  неразделна  част  от  договора  за 
предоставяне  на  концесия  за добив на  подземни  богатства  - строителни  материали  -
мрамори, мраморизирани  варовици  и  доломити,  от  находище  „Тополовград",  област 
Хасково, сключен  на  4  май  2001г.  между  Министерския  съвет  на  Република 
България, представляван  от  министъра  на  регионалното  развитие  и 
благоустройството  и  „Пътстройинженеринг"  АД,  гр.  Стара  Загора,  изменен  и 
допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1 от 8 февруари  2008г.,  и  влиза в  сила от 
22 юни  2020г.  -  датата  на  вписване  в  Търговския  регистър  към  Агенцията  по 
вписванията,  на  заличаването  на  „Трейс  -  пътно  строителство"  ЕАД,  гр.  София, 
поради прекратяване  чрез  вливане  в  „Трейс БР  ЕАД,  гр. София. 
Всички останали  клаузи  от  договора  за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на 
подземни богатства  -  строителни  материали  -  мрамори,  мраморизирани  варовици  и 
доломити,  от  находище  „Тополовград",  област  Хасково,  сключен  на  4  май  2001г. 
между Министерския  съвет  на  Република  България,  представляван  от  министъра  на 
регионалното  развитие  и  благоустройството  и  „Пътстройинженеринг"  АД,  гр.  Стара 
Загора, изменен  и  допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1  от  8  февруари 
2008г., остават  непроменени. 
чд к"пн 11 Fri fhta;  ЗА  КОНЦЕСИОНЕРА: 
Андрей ЖИВКОВ /  Георги  Ива  нов 
Министър  на  енергетиката  Изпълнителен  директор 
4 
