Оригинал 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 2
КЪМ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА - СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ - ВАРОВИЦИ, ОТ НАХОДИЩЕ „ЧИРЕН", 
ОБЩИНА ВРАЦА, ОБЛАСТ ВРАЦА, СКЛЮЧЕН НА 25 ОКТОМВРИ 2004 Г. МЕЖДУ 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ 
МИНИСТЪРА НА РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВОТО, И 
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ" АД, ГР. ВРАЦА, ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 11 ФЕВРУАРИ 2008 Г.
Днес, г. в сградата на Министерството на
енергетиката на основание Решение N? 387 на Министерския съвет от 11 юни 2025 г., чл. 3, 
ал. 2 и чл. 55 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства - 
строителни материали - варовици от находище „Чирен", община Враца, област Враца, 
сключен на 25 октомври 2004 г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството, и 
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ' АД, гр. Враца, изменен и допълнен с допълнително споразумение 
№ 1 от 11 февруари 2008 г. („Договора"), между страните:
МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, представляван от Министъра 
на енергетиката Жечо Станков, наричан за краткост „Концедент" 
и
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ" АД, вписано в търговския регистър при Агенцията по 
вписванията с ЕИК 106002863, със седалище и адрес на управление гр. Враца, ул. „Стоян 
Кялъчев" № 6, представлявано от Тони Петров - изпълнителен член на Съвета на 
директорите, наричан за краткост „Концесионер", 
се сключи настоящото допълнително споразумение за следното:
Чл. 1. Навсякъде в договора думите „гаранция/и за изпълнение на задълженията, 
свързани с опазване и възстановяване на околната среда и рекултивацията на нарушените 
от дейностите по концесията терени" се заменят с „финансово обезпечение/я за изпълнение 
на дейностите по ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи".
Чл. 2. (1) Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства - 
строителни материали - варовици, от находище „Чирен", община Враца, област Враца, се 
удължава с 15 (петнадесет) години, считано от 17 януари 2022 г.
(2) Срокът на концесията се удължава при условията на сключения Договор и на 
Решение № 387 на Министерския съвет от 11 юни 2025 г.
Чл. 3. (1) Концесионерът се задължава в срок до 8 (осем) месеца от датата на влизане 
в сила на решението по чл. 4, ал. 2 на компетентния орган по опазване на околната среда,
1


1. изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка на 
подземни богатства от находището за срока на действието на договора до 17 януари 2037 
г.;
2. изменение на проекта за рекултивация по чл. б, т. 3 от Договора (изменен цялостен 
работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи), за срока на действието на договора (до 17 януари 2037 г.), 
представляващ неразделна част от проекта по т. 1. Концесионерът представя на министъра 
на енергетиката на всеки 5 (пет) години от срока на удължаването, както и при 
необходимост актуализация на цялостния работен проект за ликвидация или консервация 
на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. Проектът задължително 
съдържа информация за размера на необходимите средства по конкретните мероприятия. 
Концесионерът извършва ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, определени в 
съгласувания проект.
(2) Годишният работен проект за първата година от срока на удължението се 
предоставя заедно с проекта по ал. 1, т. 1.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по ал. 1, т. 1 и т. 2, и ал. 2 концесионерът дължи освен реално 
изпълнение и неустойка в размер 0,5 на сто от минималното годишно концесионно плащане 
с начислен ДДС за всеки просрочен ден, но не повече от 50 на сто от минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС за всяко едно задължение.
(4) След съгласуването на проектите по ал. 1 и ал. 2 от министъра на енергетиката, 
същите стават неразделна част от концесионния договор.
Чл. 4. (1) В срок до два месеца от подписване на настоящото допълнително 
споразумение концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
инвестиционното предложение за добив за срока на удължаване с оглед определяне на 
необходимата процедура по реда на глава шеста от Закона за опазване на околната среда 
(ЗООС), в съответствие с чл. 93, ал. 1, т. 2 от ЗООС, като предоставя в Министерството на 
енергетиката копие от уведомлението.
(2) Проектите по чл. 3, ал. 1, т. 1 и т. 2 следва да бъдат разработени в съответствие 
с изискванията на чл. 83 и чл. 84, ал. 2 от Закона за подземните богатства и въз основа на 
влязло в сила решение по ОВОС, с което се одобрява осъществяването на инвестиционното 
предложение или на решение, с което е преценено да не се извършва ОВОС, постановено 
по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 31 от Закона за биологичното разнообразие.
(3) Съгласувателното становище на министъра на енергетиката е в съответствие с 
условията на решението по ал. 2. Решението на компетентния орган по околна среда относно 
внесените изменения в инвестиционното предложение е задължителна предпоставка за 
съгласуване на измененията и/или допълненията на цялостния работен проект за добив и 
първична преработка.
(4) При възникнала необходимост от последващи изменения и/или допълнения на 
 проектите по чл. 3, ал. 1 концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
уточняване на необходимостта от провеждане на процедури по реда на нормативната уредба 


по опазване на околната среда преди съгласуването на измененията и/или допълненията с 
министъра на енергетиката.
Чл. 5. (1) Концесионерът се задължава в срок до 14 (четиринадесет) дни от датата на 
подписване на настоящото допълнително споразумение да предостави на концедента 
безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на 
всички задължения по концесионния договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване 
на годишната вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от Договора, данък върху 
добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на задължението за концесионно 
плащане, лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и 
неустойки при неизпълнение на непарични задължения или при нарушаване на условие по 
концесията, за 2025 г.
(2) Гаранцията по ал. 1 е в размер на 23 213 (двадесет и три хиляди двеста и 
тринадесет) лв., обезпечава и изпълнението на задълженията по ал. 4 и по чл. 6, ал. 1. 
Гаранцията е със срок на валидност до последния календарен ден на м. февруари 2026 г.
(3) При усвояване изцяло или на част от гаранцията по ал. 2, концесионерът е длъжен 
да възстанови нейния размер в 10-дневен срок от уведомлението на концедента за 
усвояването й.
(4) В срок до 30 дни от съгласуването на проекта по чл. 3, ал. 1, т. 2 концесионерът се 
задължава да внесе дължимите за 2022 г., 2023 г., за 2024 г. и за 2025 г. вноски от 
обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 във връзка с ал. 6 от Договора.
(5) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на някое 
от задълженията по ал. 1, ал. 2 или ал. 4, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойката по чл. 38, ал. 3 от Договора.
(6) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по ал. 3 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка за забава 
в размер на 0,5 на сто на ден, изчислена върху частта от банковата гаранция, която е 
усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 10-дневен срок, но 
не-повече от стойността на гаранцията.
(7) Дължимата вноска за всяка година от срока на удължаването на концесията 
представлява 1/15 част от разликата между стойността на паричните средства за ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени 
в актуализирания цялостен работен проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, и сумата по сметката, набрана 
за изтеклия срок на концесията.
(8) В срока по ал. 4 концесионерът внася и дължимата за 2026 г. вноска от 
обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 във връзка с ал. 6 от Договора, в случай че е настъпил 
падежът й. При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по изр. първо, концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойката 
по чл. 38, ал. 3 от Договора.
Чл. 6. (1) В срок до 30 (тридесет) дни от датата на подписване на настоящото 
допълнително споразумение концесионерът представя в Министерството на енергетиката:


1. отчет, изготвен в съответствие с „Образец-отчет за дължимото концесионно 
плащане за добив на подземни богатства" - приложение, неразделна част от настоящото 
допълнително споразумение, за периода от датата на изтичане на срока на предоставената 
концесия за добив до датата на подписване на настоящото допълнително споразумение;
2. документация по чл. 6, т. 14 от Договора, за периода от датата на изтичане на срока 
на предоставената концесия за добив до датата на подписване на настоящото допълнително 
споразумение.
(2) В срок до 30 (тридесет) дни от датата на предоставяне на отчета по ал. 1, т. 1, 
концесионерът заплаща дължимото концесионно плащане с начислен ДДС за периода от 
датата на изтичане на срока на предоставената концесия за добив до датата на подписване 
на настоящото допълнително споразумение.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на някое 
от задълженията по ал. 1, т. 1 и 2 концесионерът дължи неустойката по чл. 38, ал. 1 от 
Договора. При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по ал. 2 концесионерът дължи лихвата по чл. 37, ал. 1 от Договора.
Чл. 7. В чл. 3, ал. 2 от Договора думите „на чл. 3 от Закона за концесиите и 
разпоредбите" се заличават;
Чл. 8. В чл. 5 от Договора:
1. в т. 1 думите „Министерство на околната среда и водите" се заменят с „министъра 
на енергетиката";
2. т. 2 се изменя така:
„2. право на собственост върху добитото количество варовици и право на ползване 
върху минните отпадъци от добива и първичната преработка на подземните богатства от 
находище „Чирен", област Враца;
Чл. 9. Член 6 от Договора се изменя и допълва така:
1. точка 4 се изменя така:
„4. да разработва и представя за съгласуване на министъра на енергетиката годишен 
работен проект за добив и първична преработка за всяка година от срока на концесията; 
срокът за представяне е до 15 ноември на годината, предхождаща годината, за която се 
отнася проектът; след съгласуване с министъра на енергетиката, годишният работен проект 
става неразделна част от концесионния договор;"
2. точка 11 се изменя така:
„11. да съставя и да води пълна и подробна геоложка и техническа документация за 
дейностите по концесията съгласно изискванията на действащото законодателство и да я 
предоставя за проверка в съответствие с условията на сключения договор;"
3. точка 12 се изменя така:
„12. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация по 
чл. 13 от ЗПБ, без изрично писмено съгласие от министъра на енергетиката;"
4. точка 14 се изменя така:


„14. да предоставя ежегодно в срок до 31 януари, както и при поискване геоложка, 
маркшайдерска и планово-статистическа документация за установяване на движението на 
запасите от подземни богатства и процента на загуби;"
5. създават се точки 21, 22, 23, 24 и 25 със следното съдържание:
„21. при откриване на минерални, исторически или археологически находки, които имат 
признаци на културни ценности, да спре временно работата и да уведоми незабавно, но не 
по-късно от 7-дневен срок, министъра на енергетиката и министъра на културата;
22. да спазва стриктно изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното 
наследство;
23. да не допуска наднормено натоварване със замърсители на околната среда при 
обектите, подлежащи на здравна защита съгласно § 1, т. 3 от допълнителните разпоредби 
на Наредбата за условията и реда за извършване на оценка на въздействието върху околната 
среда, приета с Постановление № 59 на Министерския съвет от 2003 г. (обн., ДВ, бр. 25 от 
2003 г.);
24. да съобразява дейностите със забраните и ограниченията и да не нарушава режима 
на експлоатация на санитарно-охранителните зони около водоизточниците и съоръженията 
за питейно-битово водоснабдяване и около водоизточниците на минерални води, използвани 
за лечебни, профилактични, питейни и хигиенни нужди, съгласно Наредба № 3 от 16 
октомври 2000 г. за условията и реда за проучване, проектиране, утвърждаване и 
експлоатация на санитарно-охранителните зони около водоизточниците и съоръженията за 
питейно-битово водоснабдяване и около водоизточниците на минерални води, използвани 
за лечебни, профилактични, питейни и хигиенни нужди (обн. ДВ, бр. 88 от 2000г.), при 
положение че концесионната площ попада в такива зони;
25. да не се разкриват подземните води на повърхността и да не се осъществява добивна 
дейност под нивото на подземните води."
Чл. 10. Член 7, т. 2 от Договора се изменя така:
„2. право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията - право 
на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и техническа 
документация;"
Чл. 11. Член 8 от Договора се допълва, като се създава т. 4 със следното 
съдържание:
„4. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация по 
чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от концесионера."
Чл. 12. Член 10, ал. 3 от Договора се изменя така:
1. в т. 2 думите „паметници на културата" се заменят с „културни ценности";
2. в т. 3 думите „министъра на околната среда и водите" се заменят с „министъра на 
енергетиката";
3. точка 8 се изменя така:
„8. да документира и съгласува с министъра на енергетиката допуснати извънпроектни 
загуби на подземни богатства и на полезни компоненти при добива и първичната им
преработка;"


4. в т. 9 думите „Министерство на околната среда и водите" се заменят с „министъра 
на енергетиката";
5. в т. 10 думите „Министерство на околната среда и водите" се заменят с „министъра 
на енергетиката";
6. в т. 11 думите „паметници на културата" се заменят с „културни ценности";
Чл. 13. В чл. 12, ал. 1 думите „Закона за застраховането" се заменят с „Кодекса за 
застраховането";
Чл. 14. Член 15 от Договора се изменя и допълва така:
1. основният текст става ал.1;
2. създава се ал. 2 със следното съдържание:
„(2) Концедентът не дължи обезщетение на концесионера за подобренията, които 
концесионерът е направил, без да ги съгласува с концедента."
Чл. 15. Член 16 от Договора се изменя така:
1. В ал. 1, т. 1 и т. 2 се изменят така:
„1. гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния 
договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване на вноската от обезпечението по ал. 
4, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на задължението 
за концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на 
ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично задължение или при 
нарушаване на условие по концесията;
2. финансово обезпечение за изпълнение на дейностите по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи."
2. Алинея 3 се изменя и допълва така:
а) основният текст се изменя така:
„(3) Гаранцията по ал. 1, т. 1 е безусловна неотменяема банкова гаранция."
6) точка 2 се изменя така:
„2. банковата гаранция по ал. 1, т. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от 
стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС, и се предоставя 
на концедента до 31 януари на съответната година."
в) точка 3 се изменя така:
„3. банковата гаранция по т. 2 следва да бъде валидна до последния календарен ден 
на м. февруари на следващата календарна година.";
г) създават се т. 4 и т. 5 със следното съдържание:
„4. при усвояване изцяло или на част от гаранция по т. 2, концесионерът е длъжен да 
възстанови нейния размер в 10-дневен срок от уведомлението на концедента за усвояването 
й;
5. в случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, концедентът има право 
да събере дължимите по договора суми, произтичащи от концесионни плащания, дължима 
вноска по ал. 4, ДДС, лихви и неустойки, от гаранцията по т. 2, като отправи писмено искане 
до съответната банка, копие от което изпраща на концесионера."  


3. Алинея 6 се изменя и допълва така:
а) думите „гаранцията по ал. 4" се заменят със „сумата по ал. 4.";
6) създава се изречение второ със следното съдържание:
„Концесионерът е длъжен да представя доказателства за извършените преводи на 
концедента в срок до три работни дни от депозирането на сумите.";
в) в т. 3 думите „по вина на концесионера" се заменят с „по причина, за която 
концесионерът отговаря"
4. Алинея 9 се изменя така:
а) точка 1 се отменя;
6) в т. 2 думите „свързани с опазване и възстановяване на околната среда и 
рекултивацията" се заменят със „свързани с изпълнение на дейностите по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а думите 
„министъра на регионалното развитие и благоустройството" се заменят с „министъра на 
енергетиката";
5. Създават се алинеи 11-15 със следното съдържание:
„(11) При промяна на общия размер на паричните средства, предвидени за ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, в резултат 
на актуализиране на проекта по чл. б, т. 3, концесионерът е длъжен след съгласуване от 
министъра на енергетиката на актуализацията на проекта, да започне да внася ежегодно 
до 31 януари сума, съгласно актуализирания работен проект, като бъде отчетена набраната 
сума по сметката за изтеклия срок на концесията.
(12) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите за 
изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се освобождава в полза 
на концесионера.
(13) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните към 
момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с разпоредбите на 
споразумението за прекратяване на концесионния договор.
(14) Финансовото обезпечение за изпълнение на дейностите по техническа ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи не може да 
бъде предмет на принудително изпълнение.
(15) Част или цялата набрана сума по доверителна сметка се освобождава само в 
резултат на изпълнени и приети дейности по цялостния работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи или с оглед на 
прекратяване на този договор. Сумите се освобождават след изрично писмено съгласие от 
страна на концедента, представено въз основа на приет отчет за извършени дейности по 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. 
Приемането на извършените дейности по ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи задължително се извършва по местонахождение 
на обекта - предмет на отчета."
Чл. 16. Член 17 от Договора се изменя така:
7


„Чл.17. Концесионерът е длъжен да извършва дейностите по предоставената концесия 
съгласно изискванията на ЗПБ, свързани с опазването на земните недра чрез рационалното 
използване на подземните богатства и изискванията на действащото законодателство по 
опазване на околната среда, включително за предотвратяване на свлачищата и ерозията, 
човешкото здраве, земеделските земи, горите и на културните ценности."
Чл. 17. В чл. 18 от Договора думите „проекта за рекултивация" се заменят с „проекта 
по чл. 6, т. 3".
Чл. 18. В чл. 19 от Договора думите „съгласно чл. 4 от Закона за концесиите" се 
заличават;
Чл. 19. Член 20 от Договора се изменя така:
1. в ал. 1 думите „съгласно чл. 4 от Закона за концесиите" се заличават;
2. в ал. 2 думите „чл. 23, ал. 3 от" се заличават;
Чл. 20. В чл. 21, ал. 2 и 3 от Договора думите „министъра на регионалното развитие и 
благоустройството" се заменят с „министъра на енергетиката";
Чл. 21. Член 24 от Договора се изменя така:
1. Алинея 1, точки 3, 4 и 5 се изменят така:
„3 . Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка 6-месечна вноска, като 
7 на сто от базата за изчисляване на концесионното плащане се умножи по добитото 
количество подземно богатство за съответния отчетен период, съгласно чл. 1, ал. 1, т. 1 и 
ал. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение 
за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали - Приложение № 4 към чл. 11 от 
Наредбата за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за 
добив на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства, приета с 
Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., изм. и 
доп., бр. 46 от 2007 г.);
4. Размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство по т. 3 
не може да бъде по-нисък от стойността, получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „а" - 
скали за трошени фракции и ал. 4 от Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата;
5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена на 
база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията - 15 600 
тона/шестмесечие варовици и предвидените стойности за единица добито подземно 
богатство."
2. Алинея 5 се изменя така:
„(5) Концесионерът се задължава в срок до 15 дни след изтичане на всеки отчетен 
период да представя в Министерството на енергетиката отчета по чл. 23."
3. Алинея 6 се изменя така:
„(5) Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от ЗПБ превежда по 
бюджета на община Враца част от извършеното концесионно плащане в размер на 50 
(петдесет) на сто, без ДДС."
4. Алинея 7 се изменя така:


„(7) Размерът на концесионното плащане и минималният размер на концесионно 
плащане по ал. 1, т. 4 и т. 5 се променят с акт на министъра на енергетиката, считано от 
влизане в сила на изменения в нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното 
определяне.";
5. Създава се ал. 8 със следното съдържание:
„(8) Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето на реализиране на 
дейностите, предвидени в съгласуван проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, при условие, че не се извършва 
добив на подземни богатства. Концесионно плащане не се дължи от датата, на която е 
започнало реализирането на дейностите по съгласувания проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. Датата на 
стартиране на дейностите се удостоверява с подписан между концесионера и представител/и 
на концедента протокол или с протокол за предаване на строителната площадка, съставен 
по реда на Наредба № 3 от 31.07.2003 г. за съставяне на актове и протоколи по време на 
строителството, издадена от министъра на регионалното развитие и благоустройството (обн., 
ДВ, бр. 72 от 2003г.). Концесионерът уведомява министъра на енергетиката предварително 
в 14-дневен срок за предвидената дата на подписване на протокола по предходното 
изречение."
Чл. 22. Член 29 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 2 се изменя така:
„(2) При предсрочно прекратяване на концесията, концесионерът има право на 
обезщетение в размер на сумата на невъзстановените разходи на концесионера за 
направените в съответствие с концесионния договор подобрения в обекта на концесия."
2. Алинея 3 се изменя така:
„(3) Обезщетението по ал. 2 не се дължи при прекратяване на концесионния договор 
поради изтичане на срока на концесията, както и при прекратяване на концесионния 
договор поради неотстраняване от концесионера на причините, довели до спиране 
действието на концесията."
3. Създава се ал. 4 със следното съдържание:
„(4) При прекратяване на договора поради изчерпване на запасите и ресурсите в 
находището, на концесионера не се дължи обезщетение за направените подобрения. В този 
случай концесионерът предприема действия по изпълнение на проекта по чл. 6, т. 3".
Чл. 23. В чл. 30 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават;
Чл. 24. В чл. 33, ал. 1 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават;
Чл. 25. Член 37 от Договора се изменя така:
1. алинея 2 се отменя;
2. в ал. 3 думите „неустойката по предходната разпоредба" се заменят с „лихвата по 
ал. Г;
Чл. 26. Член 38 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 38. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
>ia което и да е от непаричните задължения по чл. 6, т. 2-4 и т. 14 и по чл. 24, аж 5 


концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 на сто от 
минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всеки просрочен ден, но не 
повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС, за всяко 
едно задължение."
2. в ал. 2 думата „виновно" се заличава, а думите „по чл. 6, т. 2, т. 3 и т. 4" се заменят 
с „по чл. б, т. 2-4 и т. 14 и по чл. 24, ал. 5";
3. Създават се ал. 3-5 със следното съдържание:
„(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по чл. 16, ал. 3, т. 2 и 3 или по ал. б, изр. първо, концесионерът 
дължи освен реално изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на 
съответната гаранция/вноска по финансовото обезпечение за всеки просрочен ден, но не 
повече от стойността на гаранцията/вноската по финансовото обезпечение.
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 16, ал. 3, т. 4 концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер на 0,5 на сто на ден, изчислена върху частта от банковата 
гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 10- 
дневен срок, но не-повече от стойността на гаранцията.
(5) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 16, ал. 11 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка 
в размер на 0,5 на сто от стойността на съответната дължима вноска по финансовото 
обезпечение за всеки просрочен ден, но не повече от стойността на вноската по финансовото 
обезпечение."
Чл. 27. Член 39 от Договора се изменя и допълва така:
„Чл. 39. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по концесионния договор, както и при нарушаване на условие за 
осъществяване на концесията, концедентът отправя писмена покана за доброволно 
изпълнение до концесионера, в която посочва вида на неизпълнението/нарушението и иска 
същото да бъде отстранено в разумен срок след получаване на поканата. Срокът за 
отстраняване на неизпълнението или за започване на неговото отстраняване, в зависимост 
от вида на задължението/условието, не може да бъде по-кратък от 14 и по-дълъг от 60 дни. 
Изпълнението на задължение в посочения в поканата срок, ведно със заплащане на 
дължимите лихва или неустойка, заличава последиците на констатираното неизпълнение.
(2) При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената покана, 
концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от Закона за 
подземните богатства.
(3) В случай че в периода на спиране действието на договора, концесионерът не 
изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът може да 
прекрати концесионния договор."
Чл. 28. Член 41 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„(1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се осъществява от 
министъра на енергетиката."    


2. Създават се ал. 4 и ал. 5 със следното съдържание:
„(4) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
(5) Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по изпълнението на 
концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 41а, ал. 4."
Чл. 29. Създава се чл. 41а със следното съдържание:
„Чл. 41а. (1) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез:
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от изпълнението на 
задълженията на концесионера, определени в концесионния договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително одобрен 
график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
(2 ) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея контрол 
длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се правят 
предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на концесионния 
договор, както и за сезиране на компетентните органи - при констатирано неизпълнение 
на нормативни изисквания.
(3 ) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея и 
приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 и/или 
прави предложения до министъра на енергетиката.
(4 ) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да извършва 
проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката възлагането на 
трети лица на изпълнението на определени експертни или технически дейности, свързани 
с контролната дейност."
Чл. 30. Създава се чл. 416 със следното съдържание:
„Чл. 416. (1) Контролните органи и лица по чл. 41, ал. 5 са длъжни да:
1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
(2 ) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 отразяват резултатите от проверките в 
констативни протоколи."
Чл. 31. В член 45, т. 2 от Договора думите „непряко обекта на концесия или неговото 
използване" се заменят с „пряко използването на обекта на концесия".
Чл. 32. В чл. 46 т. 2 се заличава.
Чл. 33. Член 51 Договора се изменя така:
1. Алинея 2 се изменя така:    


„(2) За надлежно отправени съобщения ще се считат документирано изпратените 
писмени съобщения на следните адреси:
ЗА КОНЦЕДЕНТА:
Република България 
гр. София 1000 
ул."Триадица"№ 8
Министерство на енергетиката 
телефон: 02 9263 197; 02 9263 272; 
факс: 02 9263 252
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република България
гр. Враца 3000
ул. „Стоян Кялъчев" № 6
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ" АД
телефон: 092/620314
факс: 092/620192
e-mail: psi_ad@abv.bg
2. Алинея 3 се допълва, като се след думите „телефаксен апарат" се добавя „или 
чрез електронна поща";
3. Алинея 4 се изменя така:
„(4) При промяна в данните, посочени в ал. 2 всяка от страните е длъжна да уведоми 
другата страна в тридневен срок от настъпване на промяната. При неизпълнение на това 
задължение, съобщение, изпратено на стария адрес (в т.ч. и електронен) или факс ще се 
счита за изпратено по надлежния ред."
Чл. 34. В чл. 55 от Договора след думите „двустранни споразумения" се поставя 
точка, а думите до края на изречението се заличават.
Чл. 35. Приложение № 3 към допълнително споразумение № 1 от 11 февруари 2008г. 
„Образец - отчет за дължимото концесионно възнаграждение - 3 листа" се заменя с 
Приложението към настоящото допълнително споразумение.
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение е Приложение - 
„Образец - отчет за дължимото концесионно плащане.
Настоящото допълнително споразумение съдържа 12 (дванадесет) страници, изготви 
се в два еднообразни екземпляра - един за концедента и един за концесионера, 
неразделна част е от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - варовици от находище „Чирен", община Враца, област 
Враца, сключен на 25 октомври 2004г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството и 
„ПЪТСТРОЙИНЖЕНЕРИНГ' АД, гр. Враца, изменен и допълнен с допълнително 
споразумение № 1 от 11 февруари 2008 г., и влиза в сила от 17 януари 2022 г.
ЗА КОНЦЕДЕНТАЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
ЖЕЧО СТАНКОВ
МИНИСТЪР ^А ЕНЕРГЕТИКАТАИЗПЪЛНИТЕЛЕН ДИРЕКТОР
12


ОБРАЗЕЦ
ОТЧЕТ
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА
Находище:„Чирен"
Подземно богатство:Варовици
Концесионен договор 
от:........................... г.
Период на отчитане:от...........до...........
Концесионер:
адрес:
телефон:
факс:
e-mail:
Период на отчитане - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
Срок на представяне в МЕ - 15-то число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие
14


КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ
ЗА ПЕРИОДА ОТ ДО 
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали (ДВ, бр.
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.)
Печат:
№ПоказателМяркаСтойност
I.Концесионно възнаграждение за добито подземно богатство от находището
1.Добито подземно богатство (плътна минна маса)куб. м
2.Обемно теглот/куб. м2.60
3.Добито подземно богатство (р. 1 х р. 2)тона
4.База за изчисляване на концесионното възнаграждение 
- средно-претеглена продажна ценалв./т
5.Процентен размер на концесионното възнаграждение%7
6.Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство (р. 4 х р. 5/100)лв./т
7.
Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква "а" 
от Методиката (база за цената 2005 г.)
лв./т0,30
8.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за базисната..............г.%
9.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за базисната.............г. (р. 7 х р. 8)
лв./т
10.Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за...........г.%
11.
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за.........г. (р. 9 х р. 10)
лв./т
12.
Концесионно възнаграждение за добито количество 
подземно богатство (р. 3 х по-голямата стойност от р. 6, 
р. 9 и р. 11)
лева
II.Минимален размер на концесионното възнаграждение
13.Количество добито подземно богатство, прието като база 
за изчисляване на минималния размерт/6 мес.15 600
14.
Минимално концесионно възнаграждение, съгласно чл. 
24, ал. 1, т. 5 от договора за концесия (р. 13 х по по- 
голямата стойност от р. 9 и р. 11)
лева
15.Дължимо концесионно възнаграждение за отчетния 
период (по-голямата сума от р. 12 и р. 14), в т.ч.:лева
- в приход на държавния бюджет (р. 15 х 50%)лева
- в приход на бюджета на община Враца (р. 15 х 50%)лева
16.Дължимо ДДС (р. 15 х 20%)лева
17.Обща сума за внасяне (р. 15+р. 16)лева
Концесионер: Дата:
(подпис)
(име, фамилия, длъжност)


Забележка:________________________________________________________
1. КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва проверки, 
свързани с достоверността на изходните данни и правилното определяне на 
размера на дължимото концесионно плащане.
2. Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно 
богатство по ал. 3 се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените на 
строителните и скалнооблицовъчните материали по информация, предоставена от 
Националния статистически институт, при базова статистическа информация за 
цените за 2005 г." (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне на конкретния размер 
на концесионното плащане за добив на строителни и скалнооблицовъчни 
материали, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 46/2007 г.).
16
