ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 2 
към Договор за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - нефт и газ - от находище „Маринов геран", община Кнежа, 
област Плевен, сключен на 30.04.2004г. 
Днес, tf.Ah 2010г. две хиляди и десета 
година/ в гр.София, Република България, на основание: 
• Чл.Зб, ал.2 от Закона за подземните богатства; 
• Решение № 765 на Министерския съвет от 22 октомври 2010г. за даване на 
съгласие за сключване на допълнително споразумение към договор за 
предоставяне на концесия за добив на подземни богатства - нефт и газ - от 
находище „Маринов геран", област Плевен; 
• Чл.4 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни природни 
богатства -
 нефт и газ - от находище „Маринов геран" {наричан по-нататък 
„Договорът") 
СТРАНИТЕ 
1. МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, наричан по-долу за краткост 
КОНЦЕДЕНТ, представляван от Министъра на икономиката, енергетиката и туризма-
ТРАЙЧО ТРАЙКОВ 
и 
2. "Проучване и добив на нефт и газ" АД, със седалище и адрес на управление: София, 
ул. Стефан Караджа № 2, вписано в Търговския регистър при Агенцията по вписванията с 
ЕИК 824033568, , представлявано от Изпълнителните директори Любомир Чакъров и 
Пламен Николов 
сключиха настоящото Допълнително споразумение №2 към Договора,  както 
следва: 
Чл.1. Срокът на предоставената концесия за добив на природен газ от находище 
„Дуранкулак", област Добрич, се изменя, чрез продължаване с 15 /петнадесет/ години. 
Чл.2. Срокът на концесията се продължава при условията на сключения на 
30.04.2004 г. между министъра на енергетиката и енергийните ресурси и "Проучване и 
добив на нефт и газ" АД,
 гр.София договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства - нефт и газ от находище „Маринов геран", област Плевен. 
Чл.З. В срок до два месеца от сключване на настоящото допълнително споразумение 
концесионерът се задължава да представи цялостен работен проект за срока на 
продължение на действието на договора, който става неразделна част от него, 
Чл.4. Настоящото Допълнително споразумение №2 влиза в сила от 13.08.2010г., 
съдържа 1 (един) страници и е изготвено в три еднообразни екземпляра на български 
език - два за концедента и един за концесионера. 
МИНИСТЪР НА ИКОНОМИКАТА, 
ЕНЕРГЕТИКАТА И ТУРИЗМА 
ТРАИ 
:ja министър
 . \ 
l/fajn-L j 
ЗАМ?СТКИК'МИНИСТ,Ьр| 
ЗА "ПРОУЧВАНЕ И ДОБИВ НА НЕФТ И 
ГАЗ" АД 
ПЛАМЕН НИКОЛОВ 
Изпълнителен директор 
ЛЮБОМИР ЧАКЪРОВ 
И з пъл н ит£ле н директ%^ 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД