мб-ИА Решение Кайметлий.doc 
 
 
 
Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я 
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т  
Препис 
 
 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е   №  667  
 
от       25   септември       2020 година 
 
 
 
ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦ ЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОД ЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО 
ЧЛ. 2, АЛ. 1, Т. 5 ОТ ЗАКОНА ЗА ПОДЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА – 
СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ  – ПЯСЪЦИ И ЧАКЪЛИ , ОТ НАХОДИЩЕ 
“КАЙМЕТЛИЙ“, РАЗПОЛОЖЕНО В ЗЕМЛИЩ ЕТО НА С . ВЕЛИЧКОВО, 
ОБЩИНА ПАЗАРДЖИК, ОБЛАСТ ПАЗАРДЖИК, НА „ТОТ-8“ ЕООД - 
ГР. СОФИЯ  
 
На основание чл. 54, ал. 5 и 6 във връ зка с чл. 5, т. 
3, чл. 6,    ал. 3 и чл. 29 от Закона за подземните богатства, 
§ 88 от Преходните и заключителни те разпоредби на Закона за 
изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, 
бр. 79 от 2020  г.) и мотивирано предложение на министъра на 
енергетиката 
 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И: 
 
1. Предоставя концесия за добив с предмет експлоатация на 
подземни богатства по чл. 2, ал. 1, т. 5 от Закона за подземните 
богатства (ЗПБ) – строителни материали - пясъци и чакъли, от находище 
“Кайметлий“, разположено в з емлището на с. Величково, община 
Пазарджик, област Пазарджик, описано в Акт за изключителна държавна 
собственост № 1579 от 16 август 2016 г., утвърден от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството, която се извършва със 
средства на концесионера и на негов риск.  

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
2 
2. Определя концесионна площ с размер 221,3 дка, която 
съвпада с площта на утвърдените запаси и е индивидуализирана с 
координатите  на точките от № 1 до № 4 в Координатна система „БГС 
2005”, тип на координатите: UTM, зона: 35, съгласно приложението.  
3. Определя срок на концесията 25 години. Началният срок на 
концесията е датата на влизането в сила на концесионния договор. 
4. Концесионният договор влиза в сила от датата на 
предоставянето на банковата гаранция по т. 8.1.1. 
5. Определя пряко за концесионер „ТОТ -8“ ЕООД - гр. София – 
титуляр на Удостоверение за търговско откритие № 508 от 4  януари  
2016 г., издадено от министъра на енергетиката.  
6. Концесията се осъществява при следните условия: 
6.1. Добивът на подземното богатство по т. 1 с е осъществява 
след съгласуване и/или одобр яване от министъра на енергетиката на 
проектите и плановете по т. 7.2.3, изготвени въз основа на мерките и 
условията в Решение по оценка на въздействието върху околната среда 
(ОВОС) № 1 -1/2015 г. на директора на Ре гионалната инспекция по 
околната среда и водите (РИОСВ) – Пазарджик. Решението е 
приложение, неразделна част от проекта по т. 7.2.3.1. 
6.2. При експлоатацията на подземните богатства да се спазват 
нормативните изисквания, свързани с опазването на земните н едра, 
околната среда, водите, човешкото здраве, защитените със закон 
територии и обекти, правата върху горските територии и земеделските 
земи, културните ценности, националната сигурност, отбраната на 
страната и обществения ред, пътищата и пътната инфрастр уктура от 
републиканската пътна мрежа. 
6.3. Правата и задълженията по концесията да  не се 
прехвърлят на трети лица  освен с разрешение на Министерския съвет 
при условията и по реда на действащото законодателство. 
6.4. При осъществяване на концесията и на св ързаните с нея 
дейности концесионерът е длъжен: 
6.4.1. да спазва изискванията за осигуряване на здравословни и 
безопасни условия на труд; 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
3 
6.4.2. да не допуска наднормено натоварване със замърсители 
на околната среда на обектите, подлежащи на здравна защита , съгласно 
§ 1, т. 3 от Допълнителните разпоредби на Наредбата за условията и 
реда за извършване на оценка на въздействието върху околната среда, 
приета с Постановление № 59 на Министерския съвет от 2003 г. (ДВ,  
бр. 25 от 2003 г .), и да не предизвиква нар ушаване на здравните 
изисквания за обектите с обществено предназначение по § 1, т. 9 от 
Допълнителната разпоредба на Закона за здравето; 
6.4.3. да не нарушава режима на експлоатация на санитарно -
охранителните зони около водоизточниците и съоръженията за пи тейно-
битово водоснабдяване и забраните и ограниченията в Планa за 
управление на речните басейни (ПУРБ) 2016 -2021 г. за 
Източнобеломорски район около съоръженията за питейно -битово 
водоснабдяване, за които няма определена санитарно -охранителна 
зона; 
6.4.4. да извършва всички дейности по предоставената 
концесия в съответствие с установените технически и технологични 
стандарти; 
6.4.5. да не изгражда сгради и трайни съоръжения върху 
земята, на която или под която е находището на подземни богатства; 
6.4.6. да с пазва указанията, давани от министъра на 
енергетиката при съгласуване на проектите; 
6.4.7. да изпълнява одобрените и изискващи се 
рекултивационни мероприятия; 
6.4.8. да не разкрива и да не предоставя на трети лица 
документация и информация по чл. 13 от ЗПБ , свързана с обекта на 
концесия, без изрично писмено съгласие от министъра на енергетиката. 
6.5. За упражняване на правата и изпълнение на задълженията 
по концесията не се изискват задължителни подобрения в находището. 
6.6. Концесионерът може да упражнява концесионна дейност 
само върху земя от концесионната площ, върху която е придобил 
съответни права и след приключване на необходимите процедури за 
промяна на предназначението й при условията и по реда на действащото 
законодателство. 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
4 
6.7. Концесионерът може да осъществява дейност върху 
концесионната площ въз основа на одобрен и влязъл в сила подробен 
устройствен план, който включва концесионната площ и пътните връзки 
между миннодобивния обект и местните и/или републиканските пътища. 
7. Определя основните прав а и задължения по концесията, 
както следва: 
7.1. Основни права на концесионера: 
7.1.1. да добива подземни богатства – строителни материали – 
пясъци и чакъли, в границите на находището по т. 1; 
7.1.2. право на собственост върху добитите за срока на 
концесията подземни богатства – пясъци и чакъли; 
7.1.3. право на ползване върху минните отпадъци от добива и 
първичната преработка на подземните богатства за срока на концесията; 
7.1.4. да извършва за своя сметка всички необходими дейности, 
свързани с добива, вклю чително допроучване в границите на находище 
„Кайметлий“, складиране, преработка, транспорт и продажба на 
подземните богатства по т. 1; 
7.1.5. с допълнително споразумение към концесионния договор 
да получи право да допроучи и за срока на концесията да добив а 
полезни изкопаеми от минните отпадъци, получени в резултат на 
дейностите по концесията; с допълнителното споразумение се 
определят размерът, условията и редът за внасяне на концесионното 
плащане, дължимо за допълнително добиваните полезни изкопаеми; 
7.1.6. да ползва за срока на концесията съществуващата до 
момента на подписването на концесионния договор геоложка и 
техническа документация и информация за находището по т. 1. 
7.2. Основни задължения на концесионера: 
7.2.1. да извършва добива на подземните бо гатства по т. 1, 
като: 
7.2.1.1. изпълнява съгласуваните и/или одобрени проекти и 
планове, които се изискват с това решение и с концесионния договор; 
7.2.1.2. разработва находището добросъвестно, като не допуска 
неправилна изборна експлоатация, която може д а доведе до загуби на 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
5 
подземни богатства или до икономическа неизгодност за бъдещо 
разработване на находището; 
7.2.1.3. изземва подземните богатства от земните недра при 
минимални загуби, като спазва изискванията за правилно и безопасно 
разработване; 
7.2.1.4. управлява и опазва компонентите и факторите на 
околната среда при условията на чл. 6 от Закона за опазване на 
околната среда; 
7.2.1.5. управлява отпадъците от добива и първичната 
преработка на подземните богатства в съответствие с плана за 
управление н а минните отпадъци, одобрен от министъра на 
енергетиката;  
7.2.2. да внася дължимото концесионно плащане при условия и 
в срокове, определени в концесионния договор;  
7.2.3. да изработи и да представи за съгласуване и/или 
одобряване на министъра на енергети ката, а при необходимост  - и на 
други компетентни държавни органи, при условия , по ред  и в срокове , 
определени в концесионния договор: 
7.2.3.1. цялостен работен проект за добив и първична 
преработка на подземните богатства, разработен в съответствие с 
мерките и условията в Решение по ОВОС № 1 -1/2015 г. на директора на 
РИОСВ – Пазарджик; след съгласуването му цялостният работен проект 
става неразделна част от концесионния договор; 
7.2.3.2. изменения и/или допълнения на цялостния работен 
проект за добив и пър вична преработка – при възникнала необходимост 
от това; в тези случаи концесионерът уведомява РИОСВ – Пазарджик, за 
уточняване на необходимостта от провеждане на процедури по реда на 
нормативната уредба по опазване на околна среда преди съгласуването 
с мин истъра на енергетиката на измененията и/или допълненията на 
цялостния работен проект за добив и първична преработка; 
7.2.3.3. годишен работен проект за добив и първична 
преработка за всяка година от срока на концесията; след съгласуването 
му годишният рабо тен проект става неразделна част от концесионния 
договор; 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
6 
7.2.3.4. цялостен работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, представляващ неразделна част от проекта по т. 7.2.3.1; 
концесионерът предст авя на министъра на енергетиката на всеки  
5 години от срока на концесията актуализация на проекта за ликвидация 
или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи; 
7.2.3.5. годишен работен проект за ликвидация или консервация 
на мин нодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за всяка 
година от срока на концесията, представляващ неразделна част от 
съответния проект по т. 7.2.3.3; 
7.2.3.6. план за управление на минните отпадъци; след 
одобряването му от министъра на енергетиката планът за управление на 
минните отпадъци става неразделна част от концесионния договор; 
7.2.4. да уведомява компетентните държавни органи при 
условия и по ред, определени в концесионния договор , за всяко 
обстоятелство, което може да създаде опасност за зе мните недра, 
околната среда, водите, човешкото здраве, защитените със закон 
територии и обекти, правата върху горските територии и земеделските 
земи, културните ценности, националната сигурност, отбраната на 
страната и обществения ред, пътищата и пътната и нфраструктура от 
републиканската пътна мрежа; 
7.2.5. да съставя и да води геоложка и техническа 
документация за дейностите по концесията съгласно изискванията на 
действащото законодателство; 
7.2.6. да представя при условия , по ред и в срокове , 
определени в концесионния договор: 
7.2.6.1. шестмесечни отчети за добитите и действително 
продадени количества пясъци и чакъли и среднопретеглената им 
продажна цена за отчетния период, както и отчети за дължимото 
концесионно плащане за съответното шестмесечие; 
7.2.6.2. отчет за изпълнението на годишния работен проект за 
добив и първична преработка и за вложените инвестиции през изтеклата 
година, както и за изменението на запасите, включващ необходимите 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
7 
документи и доказателства, удостоверяващи верността на посоченото в  
отчета; 
7.2.6.3. геоложки доклад за остатъчните запаси в находището 
при доказана необходимост от ликвидация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, както и при прекратяване на 
концесионния договор; 
7.2.7. да осигурява пълен достъп до ко нцесионния обект, 
съоръженията и документацията, свързани с дейностите по концесията , 
на оправомощени органи и/или лица; 
7.2.8. да спазва стриктно изискванията на чл. 160, ал. 2 от 
Закона за културното наследство; 
7.2.9. да стабилизира на терена граничните  точки по контура на 
концесионната площ; 
7.2.10. да извърши ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за своя сметка 
при условия и в срокове, определени в съгласувания проект по т. 7.2.3.4; 
7.2.11. при прекратяван е на концесионния договор да предаде 
обекта на концесия по т. 1 при условия и по ред, определени в 
концесионния договор. 
7.3. Основни права на концедента: 
7.3.1. да получава дължимото концесионно плащане при 
условия и в срокове, определени в концесионния договор; 
7.3.2. при условия и по ред, определени в концесионния 
договор, да контролира изпълнението на задълженията от концесионера, 
включително: 
7.3.2.1. като изисква от концесионера представянето на 
документите и информацията по т. 7.2.6; 
7.3.2.2. чрез вз емане на проби от всяка продукция, резултат от 
експлоатацията на находището и чрез извършване на маркшайдерски 
измервания; 
7.3.3. право на съсобственост с концесионера, а след 
прекратяване на концесията – право на собственост, върху придобитата 
по време на концесията геоложка и техническа документация; 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
8 
7.3.4. право да усвои  при условия и по ред, определени в 
концесионния договор, изцяло или част от банковите гаранции по т. 8.1.1 
и 8.1.2; 
7.3.5. при условия и по ред, определени в концесионния 
договор, да пре крати едностранно концесионния договор при 
неизпълнение от страна на концесионера на което и да е от 
задълженията по това решение и/или по договора и/или при нарушаване 
на условие за осъществяване на концесията; 
7.4. Основни задължения на концедента: 
7.4.1. да оказва съдействие на концесионера при 
осъществяване на концесията, след като такова бъде поискано, при 
условия и по ред, определени в концесионния договор; 
7.4.2. да осъществява контрол за спазване  на условията по 
концесията и изпълнение на задълженията по концесионния договор; 
7.4.3. да не разкрива и да не предоставя на трети лица 
документация и информация по чл. 13 от ЗПБ, свързана с обекта на 
концесията без изрично писмено съгласие от концесионера. 
8. Определя следните видове гаранции за изпълнение на 
задълженията на концесионера по концесионния договор: 
8.1. Безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, 
обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния 
договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на годишна вн оска от 
обезпечението по т. 8.2 , данък върху добавената стойност (ДДС), лихви 
за забавено изпълнение на задължението за концесионно плащане, 
лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на ДДС, 
както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично 
задължение или при нарушаване на условие по концесията. 
8.1.1. за първата година от срока на концесията  гаранцията е  
11 600 лева  и се предоставя не по -късно от 14 дни след датата на 
подписването на концесионния договор;  
8.1.2. за всяка следваща година банковата гар анция е в размер 
100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната 
година с начислен ДДС, но не по -малко от стойността на минималното 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
9 
годишно концесионно плащане с начислен ДДС, и се предоставя на 
концедента до 31 януари на съответната година; 
8.1.3. банковите гаранции по т. 8.1.1 и 8.1.2 следва да са 
валидни до 28 февруари на следващата година; 
8.1.4. при усвояване изцяло или на част от  гаранция по т. 8.1.1 
или 8.1.2  концесионерът е длъжен да възстанови нейния размер в  
10-дневен срок от уведомлението на концедента за усвояването й. 
8.2. Финансово обезпечение за изпълнение на дейностите по 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Видът на финансовото обезпечение и предвиденият 
размер на средствата се договарят между страните в концесионния 
договор. 
8.3. Неустойки и лихви при неизпълнение на договорните 
задължения или при нарушаване на условие по концесията. Формите на 
неизпълнение, условията и редът за тяхното установяване, както и видът 
и размерът на санкциите се определят в концесионния договор. 
9. За предоставената концесия за добив концесионерът 
заплаща на концедента по ред, определен в концесионния договор, 
концесионно плащане, върху размера на което се дължи ДДС, както 
следва: 
9.1. Парични конц есионни плащания за срока на концесията, 
дължими на 6 -месечни вноски, като срокът на плащане е 30 -о число на 
месеца, следващ отчетния период. 
9.2. Отчетните периоди се определят от 1 януари до 30 юни и от 
1 юли до 31 декември за всяка календарн а година от срока на 
концесията. 
9.3. Размерът на всяко плащане се определя конкретно з а 
всяка 6 -месечна вноска, като 7 на сто от базата за изчисляване на 
концесионното плащане се умножи по добитото количество подземно 
богатство за съответния отчетен период, съгласно чл. 1, ал. 1, т. 1 и ал. 2 
от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни 
материали – приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата за принципите и 
методиката за определяне на концесионн ото възнаграждение за добив 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
10 
на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства, 
приета с Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999  г. (обн., 
ДВ, бр. 59 от 1999 г.; изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.). 
9.4. Размерът на концесионното плащане  за единица доби то 
подземно богатство по т. 9.3  не може да бъде по -нисък от стойността, 
получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „в" – пясък и чакъл, и ал. 4 от 
Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата и Регламент (ЕО) 
№ 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно краткосрочната 
статистика и последващите му изменения. 
9.5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки 
отчетен период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде 
по-нисък от сумата, определена на база 30 на сто от предвидения 
средногодишен добив за срока на концесията – 8788 тона/шестмесечие 
добити пясъци и чакъли и предвидени стойности за единица добито 
подземно богатство съгласно т. 9.4. 
9.6. Размерът на концесионното плащане по т. 9.3 и 
минималният размер на конц есионното плащане по т. 9.4 и 9.5 се 
променят с допълнително споразумение към концесионния договор при 
промяна на законодателството, уреждащо реда за тяхното определяне. 
9.7. Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 3 от 
ЗПБ превежда по бюджета на община Пазарджик част от извършеното 
концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС. 
10. Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето 
на реализиране на дейностите, предвидени в съгласуван проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния об ект и рекултивация на 
засегнатите земи, при условие че не се извърш ва добив на подземни 
богатства, при условия и по ред, определени в концесионния договор. 
11. Оправомощава министъра на енергетиката:  
11.1. Да проведе преговори и да сключи концесионния договор 
с „ТОТ - 8“ ЕООД - гр. София, в срок до 6 месеца от влизане в сила на 
решението за предоставяне на концесия. 
11.2. Да представлява Министерския съвет по концесионния 
договор с изключение на неговото прекратяване. 

 
 
 
мб-ИА  Решение Кайметлий.doc 
11 
11.3. Да организира контрола по изпълнението на концесионния 
договор. 
11.4. Да предявява вземанията на концедента по съдебен ред и 
да представлява държавата по дела, свързани с изпълнението на 
концесионния договор. 
 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Бойко Борисов 
 
ЗА ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Росен Кожухаров 
 
 
 

мб-ИА Решение Кайметлий.doc 
 
 
Приложение към т. 2 
 
 
 
Координатен регистър 
на граничните точки на концесионната площ на находище „Кайметлий“  
в Координатна система „БГС 2005”, тип на координатите: UTM, зона: 35 
 
 
 
N X (м) Y (м) 
1 4677731.9 271434.2 
2 4677738.7 272505.5 
3 4677528.8 272508.7 
4 4677528.4 271437.5 
 
 