  
 
 
 
 
 
Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я 
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т  
Препис 
 
Р  Е Ш Е Н  И Е  №  44  
 
от      19     януари     2026 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ  ЗА ПРЕХВЪРЛЯНЕ ИЗЦЯ ЛО НА 
ПРАВАТА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ ТА ПО ПРЕДОСТАВЕНА 
КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА – 
СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МА ТЕРИАЛИ – ГНАЙСИ, 
ГНАЙСОШИСТИ И АМФИБО ЛИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ 
„ЕРКОВИЩЕ“, УЧАСТЪЦИ „ВРИЗА“ И „БИСТРИЦА“, 
РАЗПОЛОЖЕНО В ЗЕМЛИЩЕТО НА С. ПЛЕТЕНА, ОБЩИНА 
САТОВЧА, ОБЛАСТ БЛАГОЕВГРАД, И ЗА ОТПРАВЯНЕ НА 
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ДО КОНЦЕ СИОНЕРА ЗА ИЗМЕНЕНИЕ  И 
ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2, чл. 66б, 
ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства (ЗПБ), 
Решение № 629 на Министерския съвет от 2012 г. (ДВ, бр. 57 от  
2012 г.), чл. 51 от Договора за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства по чл. 2, ал. 1, т. 6 от Закона за подземните 
богатства – скалнооблицовъчни материали – гнайси, гнайсошисти и 
амфиболити, от находище „Ерковище“, участъци „Вриза“ и 
„Бистрица“, разположено в землището на с. Плетена, община 
Сатовча, област Благоевград, сключен на 28 февруари 2013 г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от 
министъра на икономиката, енергетиката и туризма, и ЕТ „Румен 
Арнаудов – Айтен Арнаудова“ - с. Плетена (концесионния договор), и 
мотивиран доклад на министъра на енергетиката 

 
 
 
  
 
2 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И:  
 
 
1. Разрешава на ЕТ „Румен Арнаудов – Айтен Арнаудова“ - 
с. Плетена, да прехвърли на „Медеком 2023“ ЕООД - гр. Гоце Делчев, 
изцяло правата и задълженията по предоставената концесия за 
добив на подземни богатства - скалнооблицовъчни материали – 
гнайси, гнайсошисти и амфиболити, от находище „Ерковище“, 
участъци „Вриза“ и „Бистрица“, разположено в землището на  
с. Плетена, община Сатовча, област Благоевград, без да се изменят 
условията на предоставената концесия. 
2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло 
на правата и задълженията по предоставената концесия да бъдат 
включени задължения за „Медеком 2023“ ЕООД - гр. Гоце Делчев, за: 
2.1. предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция в размер на 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен данък 
върху добавената стойност, за 2026 г., в срок до 10 дни от датата на 
подписване на допълнителното споразумение; 
2.2. сключване на договор за доверителна банкова сметка 
със специално предназначение за обезпечаване изпълнението на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, в срок до 
30  дни от датата на подписване на допълнителното споразумение. 
3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договора по  
т. 2.2 ЕТ „Румен Арнаудов – Айтен Арнаудова“ - с. Плетена, да внесе 
в сметката по т. 2.2 суми те от откритата от концесионера 

 
 
 
  
 
3 
доверителна банкова сметка със специално предназначение и 
натрупани до датата на подписване на допълнителното 
споразумение. 
4. При неизпълнение на задължението по т. 3 в определения 
срок „Медеком 2023“ ЕООД - гр. Гоце Делчев, се задължава да внесе 
по сметката по т. 2.2 сума, съответстваща на сумата от стойността на 
вноските за всяка от годините, изтекли от датата на влизане в сила 
на концесионния договор до датата на подписване на 
допълнителното споразумение, в срок до 30 дни от датата на 
изтичане на срока по т. 3. 
5. Предлага с допълнителното споразумение по т. 2 да се 
изменят или допълнят в съответствие с действащата нормативна 
уредба клаузите на концесионния договор относно правата и 
задълженията на страните  по концесията, включително  клаузите, 
свързани с предоставянето на банкова гаранция за всяка година от 
срока на концесията, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор и условия за осъществяване 
на концесията, отговорността на концесионера при неизпълнение на 
договорни задължения, условията и реда за извършване на 
съобщения между страните във връзка с изпълнението на 
концесионния договор, както и да се предвидят условия за връщане 
на предоставената от ЕТ „Румен Арнаудов – Айтен Ар наудова“ -  
с. Плетена, банкова гаранция по чл. 24, ал. 3 във връзка с ал. 1 от 
концесионния договор. 
6. В допълнителното споразумение по т. 2 да се предвиди, 
че размерът на концесионното плащане и минималният размер на 
концесионно плащане се променят с ак т на министъра на 

 
 
 
  
 
4 
енергетиката считано от влизане в сила на изменения в 
нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното определяне. 
7. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
лицата по т. 1 за решението и да сключи допълнителното 
споразумение по т. 2 в едномесечен срок от уведомяването за това 
решение. Допълнителното споразумение влиза в сила от датата на 
подписването му. 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 