




                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис


                            Р Е Ш Е Н И Е   ( 410

                         от   23   юни   2025 година


         ЗА даване на съгласие за изменение на Договора за  предоставяне  на
            концесия за добив на подземни богатства – строителни  материали
            – варовици, от находище „Гранитово”, община Белоградчик, област
            Видин, сключен на 4 ноември 2004 г. между Министерския съвет на
            Република България, представляван от министъра на  регионалното
            развитие и благоустройството, и „ВИДАПЪТСТРОЙ“ ЕАД - гр. Видин,
            изменен и допълнен  с  Допълнително  споразумение  №  1  от  28
            февруари 2008 г. и Допълнително споразумение № 2  от  6  януари
            2016 г., и за  отправяне  на  предложение  до  концесионера  за
            изменение и допълнение на концесионния договор


         На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал.
5 и 6 от Закона за подземните  богатства,  §  87,  ал.  2  от  Преходните  и
заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на  Закона  за
подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение № 769 на  Министерския
съвет от 2004 г. (ДВ, бр. 87 от 2004 г.),  Решение  №  804  на  Министерския
съвет от 2007 г. (ДВ, бр. 106 от 2007 г.), Решение
№ 788 на Министерския съвет от 2015 г., чл. 3, ал. 2 и чл.  55  от  Договора
за предоставяне на концесия за добив  на  подземни  богатства  –  строителни
материали – варовици, от находище „Гранитово”,  община  Белоградчик,  област
Видин, сключен на 4 ноември 2004 г. между Министерския  съвет  на  Република
България,  представляван   от   министъра   на   регионалното   развитие   и
благоустройството, и „ВИДАПЪТСТРОЙ“ ЕАД - гр. Видин, изменен  и  допълнен  с
Допълнително споразумение № 1 от  28  февруари  2008  г.  и  с  Допълнително
споразумение № 2 от 6 януари  2016  г.  (концесионния  договор),  мотивирано
искане от концесионера с вх. №  Е-26-П-56  от  16.01.2024  г.  и  мотивирано
предложение на министъра на енергетиката




                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
                                  Р Е Ш И:



         1.  Дава  съгласие  за  изменение  на  концесионния  договор   чрез
удължаване на определения с Решение №  769  на  Министерския  съвет  от  28
септември 2004 г. (ДВ, бр. 87 от 2004 г.) срок с 15 години  считано  от  19
януари 2025 г.

         2. Срокът на концесията се удължава при условията  на  концесионния
договор и на това решение.

         3. Предлага на  концесионера  с  допълнително  споразумение  да  се
изменят или допълнят клаузите на концесионния  договор  относно  правата  и
задълженията на страните по концесията, включително свързаните с размера на
концесионното плащане, предоставянето  на  банкова  гаранция,  обезпечаваща
изпълнението на всички задължения по концесионния  договор,  и  условия  за
осъществяване на концесията, отговорността на концесионера при неизпълнение
на договорни задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в
съответствие с действащата нормативна уредба.

         4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и  допълнение
на концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:

         4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект за добив
и първична преработка на подземни  богатства  от  находището  за  срока  на
удължаването на концесионния договор.

         4.2. Разработване на  изменение  на  цялостния  работен  проект  за
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация   на
засегнатите  земи  за  срока  на  удължаването  на   концесионния   договор.
Концесионерът представя на министъра на енергетиката при необходимост  и  на
всеки  5  години  от  срока  на  удължаването  актуализация  на  проекта  по
предходното изречение.

         4.3. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички  задължения  по  концесионния
договор, в т.ч.  концесионно  плащане,  извършване  на  годишна  вноска  от
обезпечението по чл. 16, ал. 4 от договора, данък върху добавената стойност
(ДДС), лихви  за  забавено  изпълнение  на  парични  задължения,  лихви  за
забавено изпълнение на задължението за плащане на ДДС,  както  и  неустойки
при неизпълнение на непарични задължения или при нарушаване на  условие  по
концесията.

         4.4. Банковата гаранция по  т.  4.3  е  в  размер  100  на  сто  от
стойността на концесионното плащане за предходната година с  начислен  ДДС,
но не по-малко от стойността на минималното годишно концесионно  плащане  с
начислен ДДС.

         4.5. Възстановяване размера на гаранцията, при усвояване изцяло или
на част от нея, в 10-дневен срок от уведомлението от концедента за това.

         4.6. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на  концесионния
договор в откритата специална банкова сметка на сума,  представляваща  1/15
част от разликата между стойността на паричните средства за ликвидация  или
консервация на миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,
определени  в  изменения  цялостен  работен  проект   за   ликвидация   или
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на  засегнатите  земи,  и
сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.

         5.  С  допълнителното  споразумение  да  се  изменят  клаузите   на
концесионния  договор,  уреждащи  отношенията,  свързани  с   концесионното
плащане, както следва:

         5.1. За срока на удължаване на предоставената концесия  минималният
размер на концесионното плащане за всеки отчетен  период  (шестмесечие)  от
срока на концесията не може да  бъде  по-малък  от  сумата,  определена  на
базата на 30  на  сто  от  предвидения  средногодишен  добив  за  срока  на
концесията – 56 280 тона/шестмесечие варовици, и предвидените стойности  за
единица добито подземно богатство.

         5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание
чл. 61, ал. 5 от Закона  за  подземните  богатства  по  бюджета  на  община
Белоградчик част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто, без
ДДС.

         5.3. Размерът на концесионното  плащане  и  минималният  размер  на
концесионно плащане се променят с акт на министъра на енергетиката  считано
от влизането в сила на изменения в нормативната уредба,  уреждаща  реда  за
тяхното определяне.

         6. Оправомощава министъра на енергетиката да  уведоми  концесионера
за решението и да сключи допълнително споразумение с „ПСТ ВИДИН“ ЕООД -  гр.
Видин, в едномесечен срок от уведомяването.









         МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков


         ЗА ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Ралица Стоянова

