


                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис



                            Р Е Ш Е Н И Е  ( 152

                     от     22 февруари     2021 година



         за даване на съгласие за изменение на договора
            за предоставяне на концесия за добив на  подземни  богатства  –
            строителни  материали  –  варовици  и  пясъчници,  от  находище
            „чириковец“, разположено в землището на
            с. лесичарка, община габрово, област  габрово,  сключен  на  17
            септември  2007  г.  между  министерския  съвет  на   република
            българия, представляван от министъра на регионалното развитие и
            благоустройството, и „димас“ ад - гр. габрово, и  за  отправяне
            на предложение до концесионера за  изменение  и  допълнение  на
            концесионния договор




         На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал.
5 и 6 от Закона за подземните  богатства,  §  87,  ал.  2  от  преходните  и
заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на  Закона  за
подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение № 547 на  Министерския
съвет от
20 август 2007 г. (ДВ, бр. 70 от 2007 г.) за  предоставяне  на  концесия  за
добив на подземни  богатства  по  чл.  2,  т.  5  от  Закона  за  подземните
богатства –  строителни  материали  –  варовици  и  пясъчници,  от  находище
„Чириковец“, разположено  в  землището  на  с.  Лесичарка,  община  Габрово,
област Габрово, на „Димас“ АД - гр. Габрово, чл.  3,  ал.  2  и  чл.  56  от
концесионния договор, мотивирано искане от концесионера с вх.  №  Е-26-Д-175
от 8 юли 2020 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката











                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т

                                  Р Е Ш И:




         1. Дава съгласие  за  изменение  на  договора  за  предоставяне  на
концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – варовици  и
пясъчници,  от  находище  „Чириковец“,  разположено  в   землището   на   с.
Лесичарка, община Габрово, област Габрово, сключен на 17 септември  2007  г.
между Министерския съвет на Република България, представляван  от  министъра
на регионалното развитие и благоустройството, и „Димас“ АД -
гр. Габрово, чрез удължаване на определения с Решение № 547 на  Министерския
съвет от 20 август 2007 г. (ДВ, бр. 70 от 2007 г.) срок с 15 години  считано
от 10 декември 2022 г.

         2. Срокът на концесията се удължава при условията  на  договора  за
предоставяне на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  –  строителни
материали – варовици и пясъчници, от  находище  „Чириковец“,  разположено  в
землището на с. Лесичарка, община Габрово, област Габрово, сключен на
17 септември  2007  г.  между  Министерския  съвет  на  Република  България,
представляван от министъра на регионалното развитие и  благоустройството,  и
„Димас“ АД - гр. Габрово, и на това решение.

         3. В допълнителното  споразумение  за  изменение  и  допълнение  на
концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:

         3.1. Разработване на актуализиран цялостен работен проект за  добив
и първична преработка за срока на удължаването на концесионния договор.

         3.2.  Разработване  на  актуализиран  цялостен  работен  проект  за
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация   на
засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор.

         3.3. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция, обезпечаваща изпълнението на  всички  задължения  по  концесионния
договор, в  т.ч.  концесионно  плащане,  извършване  на  годишна  вноска  от
обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от  договора,  данък  върху  добавената
стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, както  и
неустойки при неизпълнение  на  всяко  едно  непарично  задължение  или  при
нарушаване на условие по концесията.








         3.4.  За  всяка  следваща  година  от  срока  на  удължаването   на
концесионния договор банковата гаранция по т. 3.3 е в размер 100 на  сто  от
стойността на концесионното плащане за предходната година  с  начислен  ДДС,
но  не  може  да  бъде  по-малка  от  стойността  на   минималното   годишно
концесионно плащане с начислен ДДС.


         3.5. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на  концесионния
договор в откритата специална банкова сметка на  сума,  представляваща  1/15
част от разликата между стойността на паричните средства за  ликвидация  или
консервация на миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,
определени в  актуализирания  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или
консервация на миннодобивния обект и рекултивация  на  засегнатите  земи,  и
сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.


         4. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение по
т. 3 да се изменят или допълнят клаузите  на  концесионния  договор  относно
правата и задълженията на страните по концесията, включително  свързаните  с
предоставянето на банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички
задължения  по  концесионния  договор  и   условия   за   осъществяване   на
концесията, отговорността на  концесионера  при  неизпълнение  на  договорни
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в  съответствие
с действащата нормативна уредба.


         5.  С  допълнителното  споразумение  да  се  изменят  клаузите   на
концесионния  договор,  уреждащи  отношенията,  свързани   с   концесионното
плащане, както следва:


         5.1.  За  срока  на   продължаване   на   предоставената   концесия
минималният  размер  на  концесионното  плащане  за  всеки  отчетен   период
(шестмесечие) от срока на концесията не може да  бъде  по-нисък  от  сумата,
определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока  на
концесията  –  18  090  тона/шестмесечие  добити  варовици  и  пясъчници,  и
предвидените стойности за единица добито подземно богатство.


         5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61,
ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на  община  Габрово  част
от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС.


         6. Оправомощава министъра на енергетиката да  уведоми  концесионера
за решението и да сключи  допълнително  споразумение  с  „Димас“  АД  -  гр.
София, в едномесечен срок от уведомяването.







         МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Бойко Борисов


         ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ:  /п/ Веселин Даков


