 
 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т 
Препис 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е    №  485  
 
от   21 юли   2025 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ  ЗА ПРЕХВЪРЛЯНЕ ИЗЦЯ ЛО НА 
ПРАВАТА И ЗАДЪЛЖЕНИЯТА ПО ПРЕДОСТАВЕНА КОНЦЕСИЯ ЗА 
ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА – СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ 
– ВАРОВИЦИ, ОТ НАХОДИЩЕ „СКРАВЕНА“, ОБЩИНА 
БОТЕВГРАД, ОБЛАСТ СОФИЯ 
 
На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2 от Закона за 
подземните богатства, Решение № 889 на Министерския съвет от 2004 г. 
(ДВ, бр. 101 от 2 004 г.), допълнено с Решение № 804 на Министерския 
съвет от 2007 г. (ДВ, бр. 106 от 2007 г.), Решение № 626 на Министерския 
съвет от 2024 г., чл. 33, ал. 1 и чл. 55 от Договора за предоставяне на 
концесия за добив на подземни богатства – строителни материа ли – 
варовици, от находище „Скравена“, община Ботевград, област София, 
сключен на 8 декември 2004 г. между Министерския съвет на Република 
България, представляван от министъра на регионалното развитие и 
благоустройството, и „Автомагистрали Хемус“ АД  - гр. София, изменен и 
допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 6 февруари 2008 г. и 
Допълнително споразумение № 2 от 4 декември 2024 г. (концесионния 
договор), и мотивиран доклад на министъра на енергетиката 
 
 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И  Я  Т     С  Ъ  В  Е  Т  
Р  Е  Ш  И :  
 
 
1. Разрешава на „Витез Проспект“ АД - гр. София, да прехвърли 
на „Находище Скравена“ ЕООД  - гр. София, изцяло правата и 

 
 
 
2 
задълженията по предоставената концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали – варовици, от находище „Скравена“, 
община Ботевград, област София, без да се изменят условията на 
предоставената концесия. 
2. В допълнителното  споразумение за прехвърляне изцяло на 
правата и задълженията по предоставената концесия да бъдат включени 
задължения за „Находище Скравена“ ЕООД - гр. София, за: 
2.1. предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция в размер 100 на сто от стойността на концесионното 
плащане за предходната година с начислен данък върху добавената 
стойност за 2025 г. в срок до 10 дни от датата на подпис ване на 
допълнителното споразумение; 
2.2. сключване на договор за доверителна банкова сметка със 
специално предназначение за обезпечаване изпълнението на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнати те земи в срок до  
30 дни от датата на подписване на допълнителното споразумение. 
3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договора по  
т. 2.2 „Витез Проспект“ АД - гр. София, да внесе в сметката по т. 2.2 сумите 
от откритата от концесионера доверителна банкова сметка със специално 
предназначение и натрупани до датата на подписване на допълнителното 
споразумение. 
4. При неизпълнение на задължението по т. 3 в определения 
срок, „Находище Скравена“ ЕООД - гр. София, се задължава да внесе по 
сметката по т.  2.2 сума, съответстваща на сумата от стойността на 
вноските за всяка от годините, изтекли от датата на влизане в сила на 
концесионния договор до датата на подписване на допълнителното 
споразумение, в срок до 30 дни от датата на изтичане на срока по т. 3. 
5. В допълнителното споразумение по т. 2 да се предвидят 
условия за връщане на предоставената от „Витез Проспект“ АД  -  
гр. София, банкова гаранция по чл. 16, ал. 3, т. 2 във връзка с ал. 1 от 
концесионния договор. 
6. Оправомощава министъра на енергетиката  да уведоми 
лицата по т. 1 за решението и да сключи допълнителното споразумение 

 
 
 
3 
по т. 2 в едномесечен срок от уведомяването. Допълнителното 
споразумение влиза в сила от датата на подписването му. 
 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 