МБ-АС  “23RH083(1).DOC”  
 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т 
Препис 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е    №  83  
 
от   31 януари   2023 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ 
НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ  НА НЕМЕТАЛНИ ПОЛЕЗН И ИЗКОПАЕМИ – 
ИНДУСТРИАЛНИ МИНЕРАЛИ – ВЕРМИКУЛИТОВА СУРОВ ИНА – ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА ПО  
ЧЛ. 2, Т. 2 ОТ ЗАКОНА ЗА ПОДЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА, ОТ НАХОДИЩЕ 
„ЛИВАДЕ“, С. БЕЛИЦА, ОБЩИНА ИХТИМАН, СОФИЙСКА ОБЛАСТ , 
СКЛЮЧЕН НА 16 ФЕВРУАРИ 2007 Г., ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМ ЕНИЕ  
№ 1 ОТ 29 АПРИЛ 2011 Г., ЗА ОТПРАВЯНЕ НА ПРЕ ДЛОЖЕНИЕ ДО 
КОНЦЕСИОНЕРА ЗА ИЗМЕ НЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ Н А КОНЦЕСИОННИЯ 
ДОГОВОР И ЗА ДАВАНЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ ЗА ПРЕ ХВЪРЛЯНЕ ИЗЦЯЛО НА 
ПРАВАТА И ЗАДЪЛЖЕНИЯТА ПО ПРЕДОСТАВЕНАТА КОНЦЕСИЯ 
 
 
На основание чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2, чл. 36, ал. 
2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4  и чл. 66в, ал. 5 и 6 във връзка с 
чл. 6, ал. 3 от Закона за подземните богатства, § 87, ал. 2 от 
Преходните и заключителните разпоредби към Закона за изменение 
и допълнение на Закона за подземните богатст ва (ДВ, бр. 79 от 
2020 г.), Решение № 854 на Министерския съвет от 2006 г. (ДВ, 
бр. 2 от 2007 г.), заявление от концесионера с вх. № Е -26-Х-
147 от 15 юни 2022 г., заявление с вх. № Е-26-Х-146 от 15 юни 
2022 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И: 
 
 
1. Дава съгласие за изменение на Договора за предоставяне 
на концесия за добив на неметални полезни изкопаеми – индустриални 
минерали – вермикулитова суровина – подземни богатства по чл. 2, т. 2 
от Закона за подземните богатства  (ЗПБ), от находище „Ливаде“,  

 
 
 
МБ-АС  “23RH083(1).DOC”  
2 
с. Белица, община Ихтиман, Софийска област, сключен на 16  февруари 
2007 г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра на икономиката и енергетиката , и  
„Хеликс“ ЕООД - гр. София, изменен и допълнен с Допълнително 
споразумение № 1 от 29 април 2011 г., чрез удължаване на 
определения с Решение № 854 на Министерския съвет от 2006 г. (ДВ,  
бр. 2 от 2007 г.) срок с 30 години считано от 16 февруари 2027 г. 
2. Срокът на ко нцесията се удължава при условията на 
Договора за предоставяне на концесия за добив на неметални полезни 
изкопаеми – индустриални минерали – вермикулитова суровина – 
подземни богатства по чл. 2, т. 2 от ЗПБ , от находище „Ливаде“, с. 
Белица, община Ихтиман,  Софийска област, сключен на 16  февруари 
2007 г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от министъра на икономиката и енергетиката , и  
„Хеликс“ ЕООД  - гр. София, изменен и допълнен с Допълнително 
споразумение № 1 от 29 април 2011 г., и на това решение. 
3. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение 
по т. 4 да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор 
относно правата и задълженията на страните по концесията, 
включително клаузите, свързани с предоставянето на б анкова 
гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 
концесионния договор и условия за осъществяване на концесията, 
отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни 
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в 
съответствие с действащата нормативна уредба. 
4. В допълнителното споразумение за изменение и 
допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения 
на концесионера за: 
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за доб ив и първична преработка за срока на удължаването на 
концесионния договор. 
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи за срока на удължаването на 
концесионния договор. 
4.3. Разработване на план за управление на минните 
отпадъци. 

 
 
 
МБ-АС  “23RH083(1).DOC”  
3 
4.4. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения 
по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършв ане на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 21, ал. 2 от договора, данък 
върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко 
едно непарично задължение или при нарушаване на усло вие по 
концесията. 
4.5. Банковата гаранция по т. 4.4 е в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС, но не по -малко от стойността на минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС. 
4.6. Възстановяв ане размера на гаранцията, при усвояване 
изцяло или на част от нея, в 10 -дневен срок от уведомлението от 
концедента за това. 
4.7. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, 
представляваща 1/30 част от разликата между стойността на паричните 
средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, определени в изменения цялостен 
работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи , и сумата по сметката, 
набрана за изтеклия срок на концесията. 
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите на 
концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. За  срока на удължаване на предоставената концесия 
минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен 
период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по -
нисък от сумата, определена на база та на  30 на сто от предвидения 
средногодишен добив за срока на концесията – 6 500 тона/шестмесечие 
вермикулитова суровина, и предвидените стойности за единица добито 
подземно богатство. 
5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 
61, ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на общ ина 

 
 
 
МБ-АС  “23RH083(1).DOC”  
4 
Ихтиман част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто 
без ДДС. 
6. Разрешава на „Хеликс“ ЕООД  - гр. София, да прехвърли на 
„Ойровер“ ЕООД  - гр. София, изцяло правата и задълженията по 
предоставената концесия за добив на подземни богатства – 
индустриални мин ерали – вермикулитова суровина, от находище 
„Ливаде“, с. Белица, община Ихтиман, Софийска област. 
7. Оправомощава министъра на енергетиката да сключи с 
„Хеликс“ ЕООД  - гр. София , и с „Ойровер“ ЕООД  - гр. София, 
допълнително споразумение за  изменение и допълнение на 
концесионния договор и за прехвърляне изцяло на правата и 
задълженията по предоставената концесия в едномесечен срок от 
уведомяването им за това решение. 
 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Гълъб Донев 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Красимир Божанов 
 