  
 
 
 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я  
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т  
Препис 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е   №  148  
 
от      14      март      2025 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ  ЗА ПРЕХВЪРЛЯНЕ ИЗЦЯ ЛО НА 
ПРАВАТА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ ТА ПО ПРЕДОСТАВЕНА 
КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА – 
СКАЛНООБЛИЦОВЪЧНИ МА ТЕРИАЛИ – ВАРОВИЦИ, ОТ 
НАХОДИЩЕ „ВЪРБЕШНИЦА“, ОБЛАСТ ВРАЦА, И ЗА 
ОТПРАВЯНЕ НА ПРЕДЛОЖ ЕНИЕ ДО КОНЦЕСИОНЕРА  ЗА 
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 6, ал. 3, чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2, чл. 66б, 
ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства,  
§ 87, ал. 2 от Преходните и заключителни те разпоредби на Закона 
за изменение и допълнение на Закона за подземните богатства 
(ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение № 210 на Министерския съве т от 
2000 г. ( ДВ, бр. 34 от 2000 г.),  Решение № 479 на Министерския 
съвет от 2018 г., Решение № 771 на Министерския съвет от  
26 октомври 2020 г., чл. 44 от договора за предоставяне на 
концесия за подземни богатства – скалнооблицовъчни материали 
– варовици, чрез добив от находище „Върбешница“, област Враца, 
сключен на 18 май 2000 г. между Министерския съвет на 
Република България, представляван от заместник министър -
председателя и министър на икономиката , и „Монолит“ АД -  
гр. Монтана, изменен и допълнен с д опълнително споразумение  
№ 1 от 12 март 2007 г., допълнително споразумение № 2 от  
16 декември 2019 г. и допълнително споразумение № 3 от  
10 ноември 2020 г. (концесионния договор), и мотивиран доклад на 
министъра на енергетиката 
 

 
 
 
2 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И  Я  Т     С  Ъ  В  Е  Т  
Р  Е  Ш  И :  
 
 
1. Разрешава на „Стоун трейдинг къмпани“ ЕООД - гр. Гоце 
Делчев, д а прехвърли на „Булнед -АМД“ ООД - гр. Враца, изцяло 
правата и задълженията по предоставената концесия за добив на 
подземни богатства - скалнооблицовъчни материали – варовици, 
от находище „Върбешница“, област Враца, без да се изменят 
условията на предоставената концесия. 
2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло 
на правата и задълженията по предоставената концесия да бъдат 
включени задължения за „Булнед-АМД“ ООД - гр. Враца, за: 
2.1. Предоставяне на безусловна и неотм еняема годишна 
банкова гаранция за 2025 г. в размер 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен данък 
върху добавената стойност в срок до 10 дни от датат а на 
подписване на допълнителното споразумение. 
2.2. Заплащане на дължима неустойка при неизпълнение 
на задължението за възстановяване на размера на банковата 
гаранция по т. 2.1 в случай на пълното й или частично усвояване. 
2.3. Сключване на договор за доверителна банкова смет ка 
със специално предназначение  за обезпечаване изпълнението на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект , и за р екултивация на засегнатите земи  в 
срок до 30 дни от датата на п одписване на допълнителното 
споразумение. 
3. В срок до 10 дни от датата на сключване на договора по 
т. 2.3 „Стоун трейдинг къмпани“ ЕООД - гр. Гоце Делчев, да внесе в 
сметката по т. 2.3 сумите от откритата от концесионера 
доверителна банкова сметка със спе циално предназначение и 
натрупани до датата на подписване на допълнителното 
споразумение. 

 
 
 
3 
4. При неизпълнение на задължен ието по т. 3 в 
определения срок „Булнед-АМД“ ООД - гр. Враца, се задължава да 
внесе по сметката по т. 2.3 сума, съответстваща на сумата  от 
стойността на вноските за всяка от годините, изтекли от датата на 
влизане в сила на концесионния договор до датата на подписване 
на допълнителното споразумение, в срок до 30 дни от датата на 
изтичане на срока по т. 3. 
5. Предлага с допълнителното спора зумение по т. 2  да се 
изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно 
условията и реда за уведомяване при установено неизпълнение на 
договорни задължения от страна на концесионера, както и да се 
предвидят условия за връщане на предоставената от „Стоун 
трейдинг къмпани“ ЕООД - гр. Гоце Делчев, банкова гаранция по 
чл. 19, ал. 2 от концесионния договор. 
6. В допълнителното споразумение по т. 2 да се предвиди, 
че размерът на концесионното плащане и минималният размер на 
концесионно плащане се пром енят с а кт на министъра на 
енергетиката считано от влизане то в сила на изменения в 
нормативната уредба, уреждащи реда за тяхното определяне. 
7. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
лицата по т. 1 за решението и да сключи допълнителното 
споразумение по т. 2 в едномесечен срок от уведомяването за това 
решение. Допълнителното споразумение влиза в сила от датата на 
подписването му. 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 