Оригинал
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 2
КЪМ ДОГОВОР ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА - СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ - ДОЛОМИТИ, ОТ НАХОДИЩЕ 
„СТУДЕНА - УЧАСТЪК ПГ', ОБЩИНА ПЕРНИК, ОБЛАСТ ПЕРНИК, СКЛЮЧЕН НА 
21 ДЕКЕМВРИ 2004Г. МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА 
БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ МИНИСТЪРА НА РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И 
БЛАГОУСТРОЙСТВОТО И „АВТОМАГИСТРАЛИ ХЕМУС" АД, ГР. СОФИЯ, ИЗМЕНЕН 
И ДОПЪЛНЕН С ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 6 ФЕВРУАРИ 2008Г.
Днес, 2023г. ........две хиляди двадесет и трета
година/ в гр. София, Република България, на основание:
• чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66в, ал. 6 от Закона за подземните богатства (ЗПБ), § 87, 
ал. 2 от преходните и заключителни разпоредби на Закона за изменение и допълнение 
на ЗПБ (обн. ДВ, бр. 79 от 2020г.);
• Решение № 427 на Министерския съвет от 5 юни 2023 година за даване на 
съгласие за изменение на договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - участък ПГ, 
община Перник, област Перник, сключен на 21 декември 2004г. между Министерския 
съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и 
благоустройството и „Автомагистрали Хемус" АД, гр. София, изменен и допълнен с 
допълнително споразумение № 1 от 6 февруари 2008г., и за отправяне на предложение 
до концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор;
• чл. 3, ал. 2 и чл. 55 от договора за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - 
участък ПГ, община Перник, област Перник, сключен на 21 декември 2004г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „Автомагистрали Хемус" АД, гр. София, 
изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 6 февруари 2008г. 
(„Договора")
СТРАНИТЕ
1. МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, представляван от 
Министъра на енергетиката - РУМЕН РАДЕВ, наричан за краткост КОНЦЕДЕНТ, и
2. „ВИТЕЗ ПРОСПЕКТ" АД, вписано в Търговския регистър при Агенция по 
вписванията с ЕИК 831643461, със седалище и адрес на управление: гр. София 1113, 
район Изгрев, ж.к. Дианабад, ул. „Тинтява" № 15-17, представлявано от Христин Савов 
- изпълнителен директор, 
сключиха настоящото допълнително споразумение за следното:
Чл. 1. Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства - 
строителни материали - доломити, от находище „Студена - участък ПГ, община
Допълнително споразумение №\2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни д тегва - < грюитерни материали - доломити, or находище „Студена - 
' # А V/ община Перник, област Перник
/ / 1
     


Оригинал
Перник, област Перник, се удължава с 25 (двадесет и пет) години, считано от 8 март 
2025г.
Чл. 2. Срокът на концесията се удължава при условията на Договора и на 
Решение № 427 Министерския съвет от 5 юни 2023 година.
Чл. 3» (1) Концесионерът се задължава да представи в Министерството на 
енергетиката:
1. изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка на 
подземни богатства от находището за срока на удължаване на договора;
2. изменение на проекта по чл. 6, т. 3 от Договора, за рекултивация на 
концесионната площ по чл. 2, ал. 1, т. 1 от него (изменение на цялостния работен 
проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи), за срока на удължаване на договора, представляващ неразделна 
част от проекта по т. 1. Концесионерът представя на министъра на енергетиката на 
всеки 5 (пет) години от срока на удължаването актуализация на цялостния работен 
проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Проектът задължително съдържа информация за размера на 
необходимите средства по конкретните мероприятия. Концесионерът извършва 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи за своя сметка при условия и в срокове, определени в съгласувания проект.
(2) Срокът за изпълнение на задължението по ал. 1 е до 8 (осем) месеца, считано 
от по-късната дата на кумулативното настъпване на следните събития:
1. влизане в сила на удължаването по чл. 1, и
2. влизане в сила на решението по чл. 4, ал. 2 на компетентния орган по околна 
среда.
(3) Годишният работен проект за първата година от срока на удължението се 
предоставя заедно с проекта по ал. 1, т. 1.
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по ал. 1-3, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойката по чл. 38, ал. 1 от Договора.
(4) След съгласуването на проектите по ал. 1 и ал. 3 от министъра на 
енергетиката, същите стават неразделна част от Договора.
Чл. 4. (1) В срок до 1 (един) месец от подписване на това допълнително 
споразумение концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
инвестиционното предложение за добив за срока на удължаване с оглед определяне на 
необходимата процедура по реда на глава шеста от Закона за опазване на околната 
среда (ЗООС), в съответствие с чл. 93, ал. 1, т. 2 от ЗООС.
(2) Проектите по чл. 3, ал. 1 да бъдат разработени в съответствие с 
изискванията на чл. 83 и чл. 84, ал. 2 от ЗПБ и въз основа на влязло в сила решение по 
оценка на въздействието върху околната среда (ОВОС), с което се одобрява 
Допълнително споразумение № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - 
участъкЛ[Гробщина Перник, област Перник


Оригинал
осъществяването на инвестиционното предложение или на решение, с което е 
преценено да не се извършва ОВОС, постановено по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 
31 от Закона за биологичното разнообразие.
(3) Съгласувателното становище на министъра на енергетиката е в съответствие с 
условията на решението по ал. 2. Решението на компетентния орган по околна среда 
относно внесените изменения и/или допълнения в инвестиционното предложение е 
задължителна предпоставка за съгласуване на измененията и/или допълненията на 
цялостния работен проект за добив и първична преработка.
(4) При възникнала необходимост от последващи изменения и/или допълнения на 
проектите по чл. 3, ал. 1 концесионерът уведомява компетентния орган по околна 
среда за уточняване на необходимостта от провеждане на процедури по реда на 
нормативната уредба по опазване на околната среда преди съгласуването на 
измененията и/или допълненията с министъра на енергетиката.
Чл. 5. (1) Концесионерът се задължава в срок до 14 дни от датата на подписване 
на настоящото допълнително споразумение, да предостави безусловна и неотменяема 
годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 
концесионния договор, в т.ч. за концесионно плащане, извършване на годишната 
вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 4 във връзка с ал. 1, т. 2 и ал. 6 от Договора, 
данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
задължението за концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на 
задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно 
непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията, в размер на 100 
на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с начислен 
ДДС, за 2023г. Гаранцията следва да е валидна до последния календарен ден на м. 
февруари 2024г.
(2) Концедентът връща на концесионера оригинала на предоставените на 
основание чл. 16, ал. 3, т. 2 във връзка с ал. 1, т. 1 от Договора банкови гаранции за 
2023 г. в 30-дневен срок след представяне на банковата гаранция по ал. 1.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по ал.1, концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка за 
забава в размер 0,5 на сто от стойността на гаранцията за всеки просрочен ден, но не 
повече от стойността на гаранцията.
Чл. 6. (1) Дължимата вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 4 във връзка с ал. 
1, т. 2 и ал. 6 от Договора за всяка година от срока на удължаването на концесията 
представлява 1/25 част от разликата между стойността на паричните средства за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, определени в изменения цялостен работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи и сумата по 
сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.
Допълнително споразумение № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни ^гатства А стоителни материали - доломити, от находище „Студена - 
ПГ/, община Пер мк, област Перник
3


Оригинал
(2) При промяна на общия размер на паричните средства, предвидени за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, в резултат на актуализиране на цялостния работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, 
концесионерът е длъжен в срок до един месец след съгласуване от министъра на 
енергетиката на актуализацията на проекта, да започне да внася суми, съгласно 
актуализирания работен проект, като бъде отчетена сумата по сметката, набрана за 
изтеклия срок на концесията.
(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по ал. 2 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка за 
забава в размер 0,5 на сто от стойността на съответната вноска по финансовото 
обезпечение за всеки просрочен ден, но не повече от стойността на вноската по 
финансовото обезпечение.
Чл. 7. Член 2 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
а) в основния текст след думите „10 ноември 2004 година" се поставя точка;
6) точка 1 се изменя така:
„1. определя се концесионна площ с размер 211,727 дка, която съвпада с площта 
на находище „Студена - участък ПГ и е индивидуализирана с координатите на точките 
от № 1 до № 14 в координатна система „1970г." и в координатна система БГС 2005, тип 
на координатите: кадастрални, съгласно Приложение № 1 и Приложение № 2;"
2. в ал. 2 изречение второ се изменя и допълва така: Координатите са в 
координатна система „1970 г." и в координатна система БГС 2005, тип на координатите: 
кадастрални.
Чл. 8. В чл. 3 ал. 2 от Договора се изменя така:
„( 2) Срокът на концесията може да бъде удължаван при условията на 
нормативната уредба, действаща към датата на подаване на заявлението за 
удължаване."
Чл. 9. В чл. 5, т. 1 от Договора думите „Министерство на околната среда и водите" 
се заменят с „министъра на енергетиката".
Чл. 10. Член 6 от Договора се изменя и допълва така:
1. в т. 2 думите „и има характера на минималната задължителна работна 
програма, съгласно чл. 66, ал. 1, т. 5 от Закона за подземните богатства" се заличават;
2. точка 4 се изменя така:
„4. да разработва и представя на министъра на енергетиката годишен работен 
проект за добив и първична преработка за всяка година от срока на концесията; срокът 
за представяне е до 15 ноември на годината, предхождаща годината, за която се 
отнася проектът; след съгласуване с министъра на енергетиката, всеки годишен 
работен проект става неразделна част от концесионния договор."
Допълнително споразуу ние № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни бо. атства Ч строителни материали - доломити, от находище „Студена - 
унагл ■ ICn община П рммк, област Перник


Оригинал
3. точка 12 се изменя така:
„12. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и 
информация по чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от министъра на 
енергетиката;"
4. точка 14 се изменя така:
„14. да предоставя ежегодно в срок до 31 януари, както и при поискване 
геоложка, маркшайдерска и планово-статистическа документация за установяване на 
движението на запасите от подземни богатства и процента на загуби;"
5. създава се т. 21 със следното съдържание:
„21. да спазва стриктно изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за културното 
наследство".
Чл. 11. Член 7 от Договора се изменя така:
1. точка 2 от се изменя така:
„2. право на съсобственост с концесионера, а след прекратяване на концесията - 
право на собственост - върху придобитата по време на концесията геоложка и 
техническа документация;"
2. точка 3 се изменя така:
„3. да получава ежегодно в срок до 31 януари, както и при поискване геоложка, 
маркшайдерска и планово-статистическа документация за установяване на движението 
на запасите от подземни богатства и процента на загуби;"
Чл. 12. Член 8 от Договора се допълва, като се създава т. 4 със следното 
съдържание:
„4. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и информация 
по чл. 13 от ЗПБ без изрично писмено съгласие от концесионера."
Чл. 13. В чл. 10 ал. 3 от Договора се изменя и допълва така:
1. в т. 2 думите „паметници на културата" се заменят с „културните ценности";
2. в т. 3 думите „министъра на околната среда и водите" се заменят с „министъра 
на енергетиката";
3. точка 9 се изменя така:
„9. да документира и съгласува с министъра на енергетиката допуснати 
извънпроектни загуби на подземни богатства и на полезни компоненти при добива и 
първичната им преработка;"
4. в т. 10 думите „Министерство на околната среда" се заменят с „министъра на 
енергетиката";
5. в т. 11 думите „паметници на културата" се заменят с „културни ценности";
6. създава се т. 12 със следното съдържание:
„12. при установяване от компетентен орган на негативно влияние или увреждане 
на повърхностни или подземни води, дейностите по концесията за добив се спират
Допълнително споразумя
подземни 
ун
богатства - 
община Пер.
> № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
лутелни материали - доломити, от находище „Студена - 
j област Перник ни
5


Оригинал
незабавно. Концесионерът уведомява Министерството на енергетиката и компетентния 
орган по изречение първо за предприетите действия."
Чл. 14. В чл. 12, ал. 1 от Договора думите „Закона за застраховането" се заменят 
с„Кодекса за застраховането";
Чл. 15. Член 16 от Договора се изменя и допълва така:
1. В ал. 1 т. 1 се изменя така:
„1. безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща 
изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно 
плащане, извършване на годишна вноска от обезпечението по т. 2, данък върху 
добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на задължението за 
концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на 
ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно непарично задължение или 
при нарушаване на условие по концесията;"
2. В ал. 3:
а) в основния текст думите „за изпълнението на паричните задължения по 
концесионния договор следва да се даде" се заменят с „по ал. 1, т. 1 да се дадат", а 
думите „от българска банка" се заличават;
6) точка 2 се изменя така:
„2. банковата гаранция по ал. 1, т. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на 
концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от 
стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС и се 
предоставя на концедента до 31 януари на съответната година;"
в) точка 3 се изменя така:
„3. банковите гаранции по т. 2 следва да са валидни до последния календарен 
ден на месец февруари на следващата календарна година;"
г) създават се т. 4 и т. 5 със следното съдържание:
„4. в случай на пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, 
концедентът има право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от 
концесионни плащания, дължима вноска по ал. 6, ДДС, лихви и неустойки, като 
отправи писмено искане до съответната банка, копие от което изпраща на 
концесионера;
5. при усвояване изцяло или на част от банкова гаранция по т. 2, концесионерът е 
длъжен да възстанови нейния размер в 10-дневен срок от уведомлението на 
концедента за усвояването й."
3. Алинея 6 се допълва, като се създава изречение второ:
„(6) Концесионерът е длъжен да представя доказателства за извършените преводи 
в сметката по ал. 4 на концедента в срок до три работни дни от депозирането на 
сумите."
Допълнително споразу> 
подземни богатства -/
\ПГ, община ущ
е № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
ителни материали - доломити, от находище „Студена - 
, област Перник
б


Оригинал
4. Алинея 9 се изменя и допълва така:
а) в т. 1 думите „рекултивационни мероприятия, свързани с възстановяването на 
околната среда" се заменят с „дейностите по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а думите „министъра на 
регионалното развитие и благоустройството" се заменят с „министъра на енергетиката";
б) в т. 2 думите „министъра на регионалното развитие и благоустройството" се 
заменят с „министъра на енергетиката";
5. Създава се нова ал. 10 със следното съдържание:
„(10) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите за 
изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се освобождава в 
полза на концесионера."
6. Създава се ал. 11 със следното съдържание:
„(11) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните 
към момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с 
разпоредбите на споразумението за прекратяване на концесионния договор."
7. досегашната ал. 10 става ал. 12.
8. създава се ал. 13 със следното съдържание:
„(13) Финансовото обезпечение по ал. 1, т. 2 не може да бъде предмет на 
принудително изпълнение."
Чл. 16. Член 17 от Договора се изменя така:
„Чл. 17. Концесионерът е длъжен да извършва дейностите по предоставената 
концесия съгласно изискванията на ЗПБ, свързани с опазването на земните недра чрез 
рационалното използване на подземните богатства и изискванията на действащото 
законодателство по опазване на околната среда, включително мерките за 
предотвратяване на свлачищата и ерозията, човешкото здраве, земеделските земи, 
горите и на културните ценности."
Чл. 17. В чл. 18 от Договора думите „както и на проекта за рекултивация" се 
заличават.
Чл. 18. В чл. 19 от Договора думите „съгласно чл. 4 от Закона за концесиите" се 
заличават.
Чл. 19. Член 20 от Договора се изменя така:
1. в ал. 1 думите „съгласно чл. 4 от Закона за концесиите" се заличават;
2. в ал. 2 думите „чл. 23, ал. 3 от" се заличават;
Чл. 20. Член 21 от Договора се изменя така:
1. в ал. 2 думите „министърът на регионалното развитие и благоустройството" се 
заменят с „министърът на енергетиката";
2. в ал. 3 думите „министъра на регионалното развитие и благоустройството" се 
заменят с „министъра на енергетиката";
Допълнително споразумели^/? 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни /богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - 
уча^ а- . lit/ община Перник, рбласт Перник


Оригинал
Чл. 21. Член 24 от Договора се изменя така:
1. в ал. 1 т. 3, 4 и 5 се изменят така:
„3 . Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка 6-месечна вноска, 
като 7 (седем) на сто от базата за изчисляване на концесионното плащане се умножи 
по добитото количество подземно богатство за съответния отчетен период, съгласно чл. 
1, ал. 1, т. 1 и ал. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на 
концесионното възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни 
материали - приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата за принципите и методиката за 
определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства по реда 
на Закона за подземните богатства, приета с Постановление № 127 на Министерския 
съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.) (Наредбата);
4. Размерът на концесионното плащане за единица добито подземно богатство не 
може да бъде по-нисък от стойността, получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „а" - 
скали за трошени фракции и ал. 4 от Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от 
Наредбата и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и последващите му изменения;
5. Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена 
на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията - 18 
225 тона/шестмесечие добити доломити и предвидените стойности за единица добито 
подземно богатство съгласно т. 4".
2. в ал. 5 думите „Министерството на регионалното развитие и благоустройството" 
се заменят с „Министерството на енергетиката";
3. Алинея 6 се изменя така:
„(6) Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от ЗПБ превежда по 
бюджета на община Перник, част от извършеното концесионно плащане в размер 50 
(петдесет) на сто, без ДДС."
4. В ал. 7 думите „по ал. 1, т. 5" се заменят с „по ал. 1, т. 4 и т. 5";
Чл. 22. В чл. 30 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават;
Чл. 23. В чл. 33, ал. 1 от Договора думите „чл. 25, ал. 2-5 от" се заличават;
Чл. 24. В чл. 37, ал. 2 след думите „но не повече от 30% (тридесет на сто) се 
добавя „от стойността на паричното задължение";
Чл. 25. Член 38 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 38. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на което и да е от непаричните задължения по чл. 6, т. 2 - 4, т. 14 и чл. 
24, ал. 5 концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 на 
сто от минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС за всеки просрочен 
Допълнително споразумей № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на
подземни л о га тства
уча
строителни материали ~ доломити, от находище „Студена -
община Пер. <ик^ област Перник
8


Оригинал
ден, но не повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно плащане с 
начислен ДДС, за всяко едно задължен и е."
2. в ал. 2 думите „непаричните задължения по чл. 6, т. 2, т. 3 и т. 4" се заменят с 
„което и да е от непаричните задължения по чл. 6, т. 2 - 4, т. 14 или по чл. 24, ал. 5";
3. Създават се ал. 3 и ал. 4 със следното съдържание:
„(3 ) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
някое от задълженията по чл. 16, ал. 1, т. 1 и т. 2, ал. 3, т. 2 и т. 3 и ал. 6 
концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на 
сто от стойността на съответната гаранция/вноска по финансовото обезпечение за 
всеки просрочен ден, но не повече от стойността на гаранцията/вноската по 
финансовото обезпечение.
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 16, ал. 3, т. 5, концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер 0,5 на сто на ден, изчислена върху частта от банковата 
гаранция, която е усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в 
указания 10-дневен срок, но не повече от стойността на гаранцията."
Чл. 26. Член 41 от Договора се изменя и допълва така:
1. Алинея 1 се изменя така:
„Чл. 41. (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката."
2. Създават си ал. 4 и ал. 5 със следното съдържание:
„(4) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него.
(5) Контролът се осъществява чрез:
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката;
2. назначена от министъра на енергетиката комисия за контрол по изпълнението 
на концесионните договори (комисия за контрол);
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 41а, ал. 4."
Чл. 27. Създават се чл. 41а и чл. 416:
„Чл. 41а. (1) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез:
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от изпълнението 
на задълженията на концесионера, определени в концесионния договор;
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително 
одобрен график;
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост.
(2) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея контрол 
длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се правят 
Допълнително споразумение fi&C към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни братства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - 
умсктпгк Шм/община Перник, ооласт Перник


Оригинал
предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания.
(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея и 
приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 
и/или прави предложения до министъра на енергетиката.
(4) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или технически 
дейности, свързани с контролната дейност.
Чл. 416. (1) Контролните органи и лица по чл. 41, ал. 5 са длъжни да:
1. установяват обективно фактите;
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване.
(2 ) Длъжностните лица по чл. 41, ал. 5, т. 1 отразяват резултатите от проверките 
в констативни протоколи."
Чл. 28. Член 51 от Договора се изменя така:
1. Алинея 2 се изменя така:
„(2) За надлежно съобщени ще се считат документирано изпратените писмени 
съобщения на следните адреси:
ЗА КОНЦЕДЕНТА:
Република България
гр. София 1000
ул. "Триадица" № 8
Министерство на енергетиката
телефон: 02 9263 197; 02 9263 272;
факс: 02 9263 252
ЗА КОНЦЕСИОНЕРА:
Република България 
гр. София, п.к. 1113
район Изгрев, ул. „Тинтява" № 15-17
„Витез Проспект" АД
телефон: 0889 622 922
e-mail: office@vitezprospect.eu"
1. Алинея 3 се изменя така:
„(3) Съобщенията се изпращат по пощата с обратна разписка, по факс или чрез 
електронната поща или чрез фактическото им внасяне в деловодството на 
Министерството на енергетиката. Датата на постъпване на съобщението при адресата 
се удостоверява с пощенското клеймо на приемната пощенска станция, с 
потвърждението за получаване по факс, с копие от електронния запис за полученото 
по електронен път съобщение или с поставяне от деловодител на Министерството на 
енергетиката на входящ номер върху съобщението."
Допълнително споразумение,^ 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на
подземни богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена ~
учая ук Illi/, община Перник, отласт Перник


Оригинал
2. Алинея 4 се изменя така:
„(4 ) При промяна в данните, посочени в ал. 2 всяка от страните е длъжна да 
уведоми другата страна в тридневен срок от настъпване на промяната. В случай на 
неизпълнение на задължението по предходното изречение, съобщение, изпратено на 
стария адрес (в т.ч. и електронен) или факс ще се счита за изпратено по надлежния 
ред."
Чл. 29. (1) Навсякъде в Договора, освен в преамбюла, наименованието 
„Автомагистрали Хемус" АД, гр. София, се заменя с „Витез Проспект" АД, гр. София.
(2) Навсякъде в Договора думите „свързани с опазване и възстановяване на 
околната среда и рекултивация" се заменят със „свързани с ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи.
(3) Приложение № 1 „Координатен регистър - 1 лист" към Договора се изменя и 
допълва така: „Координатен регистър на граничните точки на концесионната площ на 
находище „Студена - участък ПГ, в координатна система „1970г." и в координатна 
система БГС 2005, тип на координатите: кадастрални.".
(4) Приложение № 2 „Схема на концесионната площ на находище „Студена - 
участък ПГ - 1 лист", се изменя и допълва така: „Схема на концесионната площ и 
Специализирана карта на находище „Студена-участък ПГ.
(5) Приложение № 3 „Образец - отчет за дължимото концесионно 
възнаграждение - 3 листа" към Договора, се заменя с Приложение № 3 към настоящото 
допълнително споразумение.
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение са следните 
приложения:
Приложение № 1 - „Координатен регистър на граничните точки на 
концесионната площ на находище „Студена - участък ПГ, в координатна система 
„1970г.", в координатна система „БГС 2005", тип на координатите: кадастрални".
Приложение № 2 - Схема на концесионната площ и Специализирана карта на 
находище „Студена-участък ПГ.
Приложение № 3 ~ Отчет за дължимото концесионно плащане за добив на 
подземни богатства.
Настоящото допълнително споразумение съдържа 12 (дванадесет) страници, 
изготви се в два еднообразни екземпляра - по един за концедента и за концесионера, 
неразделна част е от договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена - участък ПГ, 
община Перник, област Перник, сключен на 21 декември 2004г. между Министерския 
съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и 
благоустройството и „Автомагистрали Хемус" АД, гр. София, изменен и допълнен с 
Допълнително споразумение № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства - строит^лнЛ материали - доломити, от находище „Студена - 
участък/^!", община Перник, облаат Перник


Оригинал
допълнително споразумение № 1 от 6 февруари 2008г., и влиза в сила от датата на 
подписването му, с изключение на клаузите на чл. 1-4, които влизат в сила от 8 март 
2025г.
ЗА „ВИТЕЗ ПРОСПЕКТ' АД:
Допълнително споразумение № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на
подземни богатства - строителни материали - доломити, от находище „Студена -
участък Ш", община Перник, област Перник
12


Оригинал
            
          
    
    
                         
                  
                             
                   
                           
                  
  
       
    
                       
                                
    
                                 
                               
                                 
                               
Допълнително споразумение № 2 към договор за предоставяне на концесия за добив на
подземни богатства - строителни материали - доломити, ат находище „Студена
участък III", община Перник, област Перник
13
