  
 
 
 
 
Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я 
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т  
Препис 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е   №  629  
 
от      3      септември      2024 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ 
НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ  НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА ПО ЧЛ. 2, АЛ. 
1, Т. 5 ОТ ЗАКОНА ЗА ПОДЗЕМНИТЕ БОГАТСТВА – СТРОИТЕЛНИ 
МАТЕРИАЛИ – ВАРОВИЦИ, ОТ НАХОДИЩЕ „КОЗИРОГ“, РАЗПОЛОЖЕНО В 
ЗЕМЛИЩАТА НА  
С. КОЗИ РОГ, ОБЩИНА ГАБРОВО, И С. ЯНТРА, ОБЩИНА ДРЯНОВО, 
ОБЛАСТ ГАБРОВО, СКЛЮЧЕН НА 1 ЮНИ 2011 Г. МЕЖДУ 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ 
МИНИСТЪРА НА ИКОНОМИ КАТА, ЕНЕРГЕТИКАТА И ТУРИ ЗМА, И 
„ПЪТСТРОЙ-ГАБРОВО“ АД -ГР. ГАБРОВО, И ЗА ОТПРАВЯНЕ НА 
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ДО КОНЦЕ СИОНЕРА ЗА ИЗМЕНЕНИЕ  И ДОПЪЛНЕНИЕ НА 
КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и 
чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства и § 87, 
ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за 
изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, 
бр. 79 от 2020 г.), Решение № 681 на Мини стерския съвет от 
2010 г. (ДВ, бр. 75 от 2010 г.), чл. 3, ал. 2 и чл. 56 от  
Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства по чл. 2, ал. 1, т. 5 от Закона за подземните 
богатства – строителни материали – варовици, от находище 
„Козирог“, разположено в землищата на с. Кози рог, община 
Габрово, и с. Янтра, община Дряново, област Габрово, сключен 
на 1 юни 2011 г. между Министерския съвет на Република 
България, представляван от министъра на икономиката, 
енергетиката и туризма, и „Пътстрой -Габрово“ АД -  
гр. Габрово (концесионния договор), Мотивирано искане от 
концесионера с вх. № Е -26-П-526 от 22 декември 2023 г. и 
Мотивирано предложение на министъра на енергетиката 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И: 
 
 

 
 
 
2 
1. Дава съгласие за измене ние на концесионния договор чрез 
удължаване на определения с Решение № 681 на Министерския съвет от 
2010 г. ( ДВ, 75 от 2010 г.) срок с 25 години  считано от 22 февруари  
2025 г. 
2. Срокът на концесията се удължава при условията на 
концесионния договор и на това решение. 
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да 
се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно 
правата и задълженията на страните по концесията, включително 
свързаните с предоставянето на банкова гаранция, обезпеч аваща 
изпълнението на всички задължения по концесионния договор и условия 
за осъществяване на концесията, отговорността на концесионера при 
неизпълнение на договорни задължения и контрол а по изп ълнение на 
концесионния договор  в съответствие с действащата н ормативна 
уредба. 
4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и 
допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения на 
концесионера за: 
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за добив и първична преработка на подзе мни богатства от находището 
за срока на удължението на концесионния договор. 
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация 
на засегнатите земи за срока на удължението на конце сионния договор; 
концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки  
5 години от срока на удължението актуализация на п роекта по 
предходното изречение. 
4.3. Предоставяне на отчет за изпълнението на плана за 
управление на минните отпадъци ежегодно - в срок до 31 март. 
4.4. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 

 
 
 
3 
концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от договора, данък 
върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно 
непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията. 
4.5. Банковата гаранция по т.  4.4 е  в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане с начислен ДДС за предходната 
година, но не по -малко от стойността на минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС. 
4.6. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, 
представляваща една двадесет и пета (1/25) част от разликата между 
стойността на паричните средства за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в 
актуализирания цялостен работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, и сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията. 
4.7. Добивните и съпътстващите дейности да не застрашават 
недвижима културна ценност „Праисторическо селище в пещера“. 
5. С допълнителното споразумение по т. 3 да се изменят 
клаузите на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. За срока на удължение на предоставен ата концесия 
минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен 
период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по -малък 
от сумата, определена на база та на  30 на сто от предвидения 
средногодишен добив за срока на концесията – 28 245 тона/шестмесечие 
добити варовици , и предвидените стойности за единица добито 
подземно богатство. 
5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, 
ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства по бюджета на община 

 
 
 
4 
Габрово и по бюджета на община Др яново част от извършеното 
концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС съобразно 
пропорционалното разпределение на концесионната площ върху 
територията на съответната община. 
5.3. Размерът на концесионното плащане и минималният 
размер на концесионното пл ащане се променят с акт на министъра на 
енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната 
уредба, уреждаща реда за тяхното определяне. 
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
концесионера за решението и да сключи допълнителн о споразумение с 
„Пътстрой-Габрово“ АД - гр. Габрово, в едномесечен срок от 
уведомяването. 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Димитър Главчев 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 