

Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
Препис



Р Е Ш Е Н И Е   908

от   17 декември   2025 година


ЗА даване на съгласие за изменение на Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – варовици, от находище „Малко Търново”, община Малко Търново, област Бургас, сключен на 27 април 2007 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството, и „Бургас вар“ ЕООД - гр. Бургас, изменен и допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 17 март 2008 г., и за отправяне на предложение до концесионера за изменение и допълнение на концесионния договор

На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства, § 87, ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 
2020 г.), Решение № 156 на Министерския съвет от 15 март 2007 г. (ДВ, бр. 26 от 2007 г.), Решение № 804 на Министерския съвет от 
5 декември 2007 г. (ДВ, бр. 106 от 2007 г.) и чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – строителни материали – варовици, от находище „Малко Търново”, община Малко Търново, област Бургас, сключен на 27 април 2007 г. между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на регионалното развитие и благоустройството, и „Бургас вар“ ЕООД - гр. Бургас, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 17 март 2008 г. (концесионния договор), мотивирано искане от концесионера с вх. № Е-26-С-180/
30.06.2023 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката


М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т
Р Е Ш И:


1. Дава съгласие за изменение на концесионния договор чрез удължаване на определения с Решение № 156 на Министерския съвет от 15 март 2007 г. (ДВ, бр. 26 от 2007 г.) срок с 25 години считано от 1 юни 2025 г. 
2. Срокът на концесията се удължава при условията на концесионния договор и на това решение.
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно правата и задълженията на страните по концесията, включително свързаните с размера на концесионното плащане, предоставянето на банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор и условия за осъществяване на концесията, отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в съответствие с действащата нормативна уредба.
4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и допълнение на концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект за добив и първична преработка на подземни богатства от находището за срока на удължаването на концесионния договор.
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор; концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки 5 години от срока на удължението, както и при необходимост актуализация на проекта по изречение първо.
4.3. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 4 от договора, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, лихви за забавено изпълнение на задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на непарични задължения или при нарушаване на условие по концесията.
4.4. Банковата гаранция по т. 4.3. е в размер 100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от стойността на минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС.
4.5. Възстановяване размера на гаранцията, при усвояване изцяло или на част от нея, в 10-дневен срок от уведомлението от концедента за това.
4.6. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, представляваща 1/25 част от разликата между стойността на паричните средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в изменения цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, и сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията.
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с концесионното плащане, както следва:
5.1. За срока на удължаване на предоставената концесия минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията – 
12 015 тона/шестмесечие варовици и предвидените стойности за единица добито подземно богатство.
5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на община Малко Търново част от извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС.
5.3. Размерът на концесионното плащане и минималният размер на концесионно плащане се променят с акт на министъра на енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната уредба, уреждаща реда за тяхното определяне.
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение със „СМА МИНЕРАЛ БУРГАС ВАР“ ЕООД - гр. Бургас, в едномесечен срок от уведомяването.





ЗА МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Томислав Дончев

ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева
