ОРИГИНАЛ 
ДОПЪЛНИТЕЛНО  СПОРАЗУМЕНИЕ  №  2 
КЪМ  ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ПОДЗЕМНИ  ПРИРОДНИ 
БОГАТСТВА  -  КАОЛИНОВА  СУРОВИНА  И  КВАРЦОВИ  ПЯСЪЦИ  В  КАОЛИНОВАТА 
СУРОВИНА  ЧРЕЗ  ДОБИВ  ОТ  НАХОДИЩЕ  „ВЯТОВО"  -  УЧАСТЪЦИ  -  IV,  V  И  VII, 
РУСЕНСКА  ОБЛАСТ,  СКЛЮЧЕН  НА  18  МАЙ  1999Г.  МЕЖДУ  МИНИСТЕРСКИЯ 
СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  ПРЕДСТАВЛЯВАН  ОТ  ЗАМЕСТНИК 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  И  МИНИСТЪР  НА  ПРОМИШЛЕНОСТТА  И  „КАОЛИН" 
ЕАД,  ИЗМЕНЕН  И  ДОПЪЛНЕН  С  ДОПЪЛНИТЕЛНО  СПОРАЗУМЕНИЕ  №  1  ОТ  21 
ЮНИ 2007Г. 
Днес, JS.JI: 2017 г.  ^^^Ш^АШ^ф^ хиляди и 
седемнадесета година/ в сградата на Министерството на енергетиката, на основание 
Решение № 220 на Министерския съвет от 21 април 2017 г. и чл. 45 от договора за 
предоставяне на концесия за подземни природни богатства - каолинова суровина и 
кварцови пясъци в каолиновата суровина чрез добив от находище „Вятово" -
участъци - IV, V и VII, Русенска област, сключен на 18 май 1999г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от заместник министър-
председателя и министър на промишлеността и „Каолин" ЕАД, изменен и допълнен с 
допълнително споразумение № 1 от 21 юни 2007г., между страните: 
МИНИСТЕРСКИ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  представляван от 
Министъра на енергетиката ТЕМЕНУЖКА ПЕТКОВА , наричан за краткост „Концедент" 
и 
"КАОЛИН"  ЕАД,  вписано в Търговския регистър при Агенцията по вписванията 
с ЕИК 827182866, със седалище и адрес на управление: гр. Сеново, ул. „Дъбрава" 
№8, представлявано заедно от ДИМИТЪР АНГЕЛОВ и РАДОМИР ЧОЛАКОВ -
изпълнителни
 членове на Управителния съвет, наричан за краткост „Концесионер", 
се сключи настоящото допълнително споразумение за следното: 
Чл. 1.  (1) Навсякъде в договора думите „подземни природни богатства" се 
заменят с „подземни богатства". 
(2) Навсякъде в договора думите „годишен инженерен проект", „годишна 
работна програма" се заменят с „годишен работен проект за добив и първична 
преработка". 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

(3) Навсякъде в договора думите „работна програма", „комплексен план", 
„технически проект за разработване на концесионния обект" се заменят с „цялостен 
работен проект за добив и първична преработка на подземните богатства". 
Чл.  2.  Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства -
каолинова суровина и кварцови пясъци в каолиновата суровина, от находище 
„Вятово" - участъци - IV, V и VII", Русенска област, се продължава с 10 (десет) 
години, считано от 10 януари 2017г. 
Чл.  3.  Срокът на концесията се продължава при условията на Договора за 
предоставяне на концесия за подземни природни богатства - каолинова суровина и 
кварцови пясъци в каолиновата суровина чрез добив от находище „Вятово" -
участъци - IV, V и VII", Русенска област, сключен на 18 май 1999г. между 
Министерския съвет на Република България, представляван от заместник министър-
председателя и министър на промишлеността и „Каолин" ЕАД, гр. Сеново, изменен и 
допълнен с допълнително споразумение № 1 от 21 юни 2007г. 
Чл.  4.  (1) Концесионерът се задължава в срок до 8 (осем) месеца от подписване 
на настоящото допълнително споразумение, да представи в Министерството на 
енергетиката: 
1. актуализиран цялостен работен проект за добив и първична преработка на 
подземни богатства от находището за срока на продължението на концесионния 
договор до 10 януари 2027г.; след съгласуване от министъра на енергетиката, 
актуализираният цялостен работен проект става неразделна част от концесионния 
договор; 
2. проект за рекултивация на обекта на концесия по чл. 7, ал. 2, т. 10 от 
концесионния договор (актуализиран цялостен работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи) за срока 
на продължението на концесионния договор. Проектът представлява неразделна част 
от актуализирания цялостен работен проект за добив и първична преработка и след 
съгласуването му от министъра на енергетиката става неразделна част от 
концесионния договор. Проектът
 задължително  съдържа информация за размера  на 
необходимите средства по конкретните мероприятия. 
(2) Концесионерът извършва ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи за своя сметка при условия и в срокове, 
определени
 в съгласувания проект по ал. 1, т. 2. 
(3) Концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки 5 (пет) 
години от срока на продължението актуализация на проекта за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Чл. 5.  (1) Концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
дейностите, заложени в актуализирания цялостен работен проект по чл. 4, ал. 1, т. 1, 
които не са били обект на оценка по ОВОС и представляват изменение или 
разширение по смисъла на чл. 93, ал. 1, т. 2 от Закона за опазване на околната среда 
(ЗООС),
 с оглед определяне на необходимата процедура по реда на глава шеста от 
ЗООС. 
(2) Проектите по чл. 4, ал. 1, т. 1 и т. 2 следва да бъде разработени в 
съответствие с изискванията на чл. 83 и чл. 84, ал. 2 от Закона за подземните 
богатства и въз основа на влязло в сила решение по ОВОС, с което се одобрява 
осъществяването на инвестиционното предложение или на решение, с което е 
преценено да не се извършва ОВОС, постановено по реда на глава шеста от ЗООС и 
чл. 31 от Закона за биологичното разнообразие. 
Чл. б.  Член 5 от концесионния договор се изменя така: 
„Чл.  5.  Информацията и документацията по чл. 13 от ЗПБ, свързана с обекта на 
концесията е съсобственост на страните по концесионния договор за срока на 
договора и се води от концесионера." 
Чл. 7.  Член 7, ал. 2 от концесионния договор се изменя и допълва така: 
1. т.  1  се  изменя  така: 
„1. да добива подземни богатства - каолинова суровина и кварцови пясъци в 
каолиновата суровина съгласно клаузите на концесионния договор и съгласуваните 
и/или одобрените работни проекти и планове по това допълнително споразумение;" 
2. т.  3 се  отменя. 
3. т.  4 се  отменя. 
4. т.  7 се  изменя  така: 
„7.  да предоставя на концедента тримесечни отчети за добитите и действително 
продадени количества каолинова суровина и кварцови пясъци в каолиновата 
суровина и за среднопретеглената им продажна цена за отчетния период, както и 
отчети за дължимото концесионно плащане за съответното тримесечие, до 15 дни 
след изтичане на отчетния период; отчетите се изготвят съгласно образец - отчет за 
дължимото концесионно плащане - приложение към настоящото допълнително 
споразумение;" 
5. т. 11  се  отменя. 
6. точка  17  се изменя, като думите „съгласно социалната програма 
/Приложение № 4/" се заменят със „съгласно действащата нормативна уредба", а 
текстът до края на изречението се заличава; 
7. т
. 22  се  изменя  така: 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

„22. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и 
информация по чл. 13 от ЗПБ, свързана с обекта на концесия, без изрично писмено 
съгласие от министъра на енергетиката, освен в изпълнение на законови изисквания 
и/или в случай на предоставянето й на третите лица по чл. 7, ал. 1, т. 9  от 
концесионния договор с цел надлежно изпълнение на отделни работи, свързани с 
концесията
 при спазване условие на поверителност." 
Чл.  8.  Член 8, ал. 2 от концесионния договор се допълва, като се създава т. 5: 
„5. да не разкрива и да не предоставя на трети лица документация и 
информация по чл. 13 от ЗПБ, свързана с обекта на концесия, без изрично писмено 
съгласие от концесионера, освен в изпълнение на законови  изисквания при спазване 
на условие за поверителност." 
Чл. 9.  Член 9 от концесионния договор се изменя така: 
„Чл.  9.  (1) Концесионерът се задължава да извърши инвестиции, определени 
по размер в съгласуваните актуализиран цялостен работен проект за добив и 
първична преработка на подземни богатства от находището за срока на 
продължението на концесията и годишни работни проекти за добив и първична 
преработка. 
(2) Със стойността на извършените инвестиции по ал. 1 не се намалява 
дължимото концесионно плащане." 
Чл. 10.  Член 12 от концесионния договор се отменя. 
Чл.  11.  Член 17 от концесионния договор се изменя така: 
1. Алинея  3  се  изменя  така: 
„(3) За предоставената концесия за добив концесионерът заплаща на 
концедента по ред, определен в настоящото допълнително споразумение, годишно 
концесионно плащане, върху което се дължи ДДС, съгласно Приложение - образец-
отчет за дължимото концесионно плащане, неразделна част от настоящото 
допълнително споразумение, както следва: 
1. Размерът на всяко плащане се определя за единица добито подземно 
богатство за съответния период като 4 (четири) на сто от базата за изчисляване на 
концесионното плащане, която е средно претеглената продажна цена за съответния 
период
 и се определя на основата на данни, предоставени от концесионера, но не по-
ниска
 от пазарната цена, определена на базата на неконтролирани сделки между 
несвързани лица, а при износ - не по-ниска от минималната цена за съответния 
продукт по данни от „Минералс Прайз Уотч", съгласно чл. 2, т. 1 и т. 2 от Методиката 
за определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение за метални 
полезни изкопаеми, за неметални полезни изкопаеми - индустриални минерали, и за 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

скъпоценни и полускъпоценни камъни - Приложение № 3 към чл. 10 от Наредбата за 
принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив 
на подземни богатства по реда на Закона за подземните богатства, приета с 
Постановление № 127 на Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., 
изм.
 и доп., бр. 46 от 2007 г.). 
2. Размерът на концесионното плащане по т. 1. за единица добито подземно 
богатство не може да бъде по-нисък от стойността, получена съгласно чл. 2, т. 3, 
буква „а" - кварц - каолинова суровина и т. 4 от Методиката - приложение № 3 към 
чл. 10 от Наредбата и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и Регламент (ЕО) № 1158/2005 г. на Европейския 
парламент и на Съвета от 6 юли 2005 година за изменение на Регламент (ЕО) № 
1165/98
 на Съвета относно краткосрочната статистика." 
2. Алинея  4  се  изменя  така: 
„(4)  Минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен период 
(тримесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, определена 
на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на концесията - 11 
950 тона/тримесечие добита кварц - каолинова суровина и предвидените стойности 
за единица добито подземно богатство съгласно ал. 3, т. 2." 
3. Алинея  5  се  изменя  така: 
„(5)  Размерът на концесионното плащане по ал. 3, т. 1 и минималният размер на 
концесионното плащане по ал. 3, т. 2 и ал. 4 се променят с допълнително 
споразумение към концесионния договор при промяна на законодателството, 
уреждащо реда за неговото определяне." 
4. Алинея  6  се  изменя  така: 
„(6)  Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 3 от Закона за 
подземните богатства превежда по бюджета на община Ветово част от извършеното 
концесионно плащане в размер 50 (петдесет) на сто, определена при условията и по 
реда на чл. 81, ал. 2 от Закона за концесиите, без ДДС". 
5. Алинея  7  се  изменя  така: 
„(7)  Годишното парично концесионно плащане се заплаща от концесионера на 4 
(четири)
 вноски 4 (четири) пъти годишно до 15 (петнадесет) дни след изтичане на 
съответното тримесечие." 
6. Алинея  8  се  изменя  така: 
„(8)  Дължимото концесионно плащане, както  и  дължимия ДДС, се внасят в 
пълен размер по сметка на Министерство на енергетиката в сроковете по ал. 7". 
7. Алинеи  9,  10,  11,  12,  13  и  14  се  отменят. 
Чл. 12.  Член 20 от концесионния договор се изменя и допълва така: 
1. Алинея  1  се  изменя  така: 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

„(1) Концесионерът се задължава да предостави на концедента безусловна и 
неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишната вноска от обезпечението по чл. 20а, данък върху добавената стойност 
(ДДС), лихви за забавено изпълнение на парични задължения, както и неустойки при 
неизпълнение на непарични задължения." 
2. Алинея  3  се  изменя  така: 
„(3) За всяка следваща година от срока на концесията банковата гаранция по 
ал. 1 е в размер на 100 на сто от стойността на концесионното плащане за 
предходната година с начислен ДДС, но не по-малко от стойността на минималното 
годишно концесионно плащане с начислен ДДС, и се предоставя на концедента до 31 
януари на съответната година." 
3. Създават  се  алинеи  4,  5  и  6  със  следното  съдържание: 
„(4)  Банковата гаранция по ал.З следва да бъде валидна до 28 февруари на 
следващата година." 
(5) В случай на пълно неизпълнение или забавено или частично изпълнение на 
което и да е от договорните задължения от страна на концесионера, концедентът има 
право да събере дължимите по договора суми, произтичащи от концесионни 
плащания, дължима вноска по чл. 20а, ал. 2 и ал. 4, ДДС, лихви
 и  неустойки, като 
отправи писмено искане до съответната банка, копие от което изпраща на 
концесионера. 
(6) В случай на усвояване изцяло или на част от банковата гаранция по ал.З 
концесионерът е длъжен да възстанови нейния размер в 10 - дневен срок от 
уведомлението
 на концедента за усвояването й." 
Чл.  13.  Създава се чл. 20а със следното съдържание: 
„Чл.  20а.  (1)  В срок до един месец след съгласуване на актуализирания 
цялостен работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това допълнително 
споразумение,
 страните сключват договор за доверителна банкова сметка със 
специално предназначение за обезпечаване изпълнението на задълженията, свързани 
с ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите
 земи. 
(2)  В сметката по ал. 1 концесионерът внася ежегодно в срок до 31 януари на 
съответната година сума, представляваща 1/27 част от размера на средствата за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, определени в съгласувания с министъра на енергетиката актуализиран цялостен 
работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

рекултивация на засегнатите земи по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това допълнително 
споразумение. 
(3) Концесионерът е длъжен да представя доказателства за извършените 
преводи на концедента в срок до три работни дни от депозирането на сумите. 
(4)  В
 3-месечен срок от датата на откриване на сметката по ал. 1, 
концесионерът
 е длъжен да внесе 18/27 части от размера на средствата за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, определени в съгласувания с министъра на енергетиката актуализиран цялостен 
работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това споразумение. 
(5)  При завишаване на общия размер на паричните средства, предвидени за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи в резултат на актуализиране на проекта по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това 
допълнително споразумение, концесионерът е длъжен в срок до един месец след 
съгласуване от министъра на енергетиката на актуализацията на проекта, да довнесе 
в сметката по ал. 1 суми, пропорционални на броя на изтеклите календарни години от 
срока на концесията. 
(6) Концесионерът има право да ползва средствата по сметката само за 
покриване на разходи за осъществяване на ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи в концесионната площ на 
находище "Вятово участъци - IV, V и VII след съгласуване на проекта по чл. 4, ал. 
1, т. 2 от това допълнително споразумение. 
(7)  Договорът за банкова сметка следва да оправомощава и задължава банката 
при постъпване на мотивирано писмено искане за освобождаване на средства от 
сметката, подписано от концесионера и подкрепено с писмени доказателства, 
установяващи фактическото извършване на разходи от концесионера
 и/или 
основанията и падежите на задълженията на концесионера за извършване на разходи 
във връзка с реализацията на мероприятията, предвидени в съгласувания проект по 
чл. 4, ал. 1, т. 2 от това допълнително споразумение, да уведоми концедента за него, 
като му предостави копие от внесеното искане и документи. 
(8)  Банката освобождава средства от доверителната сметка в полза на 
концесионера въз основа на направено от него писмено искане и след изрично 
писмено съгласие от страна на концедента; предоставянето на съгласието е въз 
основа на приет отчет за извършени дейности по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. 
(9)  В случай, че натрупаните до момента средства по сметката не са достатъчни 
за извършване на мероприятията, предвидени в проекта за ликвидация или 
7 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

консервация и рекултивация на засегнатите земи на находището, разликата се поема 
от концесионера. 
(10)  Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите за 
изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се освобождава 
в полза на концесионера. 
(11)  В случаите на предсрочно прекратяване на концесионния договор по вина 
на концесионера, наличните към момента на прекратяването средства по сметката 
остават в полза и на разпореждане от концедента и следва да бъдат разходвани от 
същия за предвидените в проекта по съгласувания проект по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това 
допълнително споразумение, но неизвършени от концесионера мероприятия. 
(12)  В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните 
към момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с 
разпоредбите
 на споразумението за прекратяване на концесионния договор. 
(13)  Финансовото обезпечение по този член не може да бъде предмет на 
принудително изпълнение. 
(14)  Част или цялата набрана сума по доверителната сметка се освобождава 
само при условията и по реда на този член - в резултат на изпълнени и приети 
дейности по проекта по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това допълнително споразумение или с 
оглед на прекратяването на концесионния договор." 
Чл. 14.  Член 22 от концесионния договор се изменя и допълва така: 
1. Алинея  1  се  изменя  така: 
„(1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на непарично задължение по чл. 4, ал. 1, т. 1 и/или т. 2 от това допълнително 
споразумение и/или чл. 7, ал. 2, т. 7 и/или т. 13 от концесионния договор, 
концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 на сто от 
минималното годишно концесионно плащане за всеки просрочен ден, но не повече от 
50 на сто от минималното годишно концесионно плащане за всяко едно задължение." 
2. Алинея  2  се  изменя  така: 
„(2)  Когато проектът по чл. 4, ал. 1, т. 2 от това допълнително споразумение не 
съдържа информация за размера на необходимите за рекултивация средства, респ. за 
размера на финансовото обезпечение по чл. 20а от концесионния договор, се приема, 
че съответното задължение не е изпълнено точно. В този случай концесионерът дължи 
на концедента предвидения в ал. 1 максимален размер на неустойката." 
3. Създават  се  ал.  3-6  със  следното  съдържани  е: 
„(3) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по чл. 20, ал. 3 и/или по чл. 20а, ал. 2 и/или ал. 4, 
8 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка за забава в размер 0,5 на 
сто от стойността на съответната гаранция/вноска по финансовото обезпечение за 
всеки просрочен ден, но не повече от стойността на гаранцията/вноската по 
финансовото обезпечение. 
(4)  При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение на 
задължението по чл. 20, ал. 6 концесионерът дължи освен реално изпълнение и 
неустойка за забава в размер 0,5 на сто върху частта от банковата гаранция, която е 
усвоена от концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 10-дневен 
срок, но не повече от стойността на гаранцията. 
(5) При неизпълнение на задълженията за извършване на парична вноска по 
финансовото обезпечение по чл. 20а, концедентът има право да събере дължимата 
сума от предоставената за следващата календарна година гаранция по чл. 20, ал. 3 от 
този договор. 
(6) Във всички случаи на неизпълнение отстрана на концесионера, концедентът 
има право да търси и обезщетение по общите правила." 
Чл. 15.  Член 23 от концесионния договор се изменя така: 
„Чл.  23.  (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на някое от задълженията по концесионния договор и/или това 
допълнително споразумение, както и при нарушаване на условие за осъществяване на 
концесията, концедентът отправя писмена покана за доброволно изпълнение до 
концесионера, в която посочва вида на неизпълнението/нарушението и иска същото 
да
 бъде отстранено в разумен срок след получаване на поканата. Срокът за 
отстраняване на неизпълнението или за започване на неговото отстраняване, в 
зависимост от вида на задължението/условието, не може да бъде по-кратък от 14 и 
по-дълъг от 60 работни дни. Изпълнението на задължение в посочения в поканата 
срок, ведно със заплащане на дължимите лихва или неустойка, заличава последиците 
на констатираното неизпълнение. 
(2) При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената покана, 
концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от Закона за 
подземните богатства. 
(3) В случай, че в периода на спиране действието на договора, концесионерът 
не изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът 
може да прекрати концесионния договор." 
Чл. 16.  Член 25 от концесионния договор се отменя. 
Чл.  17.  Член 28 от концесионния договор се изменя и допълва така: 
1. Алинея  1  се  изменя  така: 
9 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

„Чл.  28.  (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката." 
2. Алинея  2  се  изменя  така: 
„(2)  Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него." 
3. Алинея  3  се  изменя  така: 
„(3) Контролът се осъществява чрез: 
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката; 
2. назначена от министъра на енергетиката междуведомствена комисия за 
контрол
 по изпълнението на концесионните договори (комисия за контрол); 
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 29, ал. 4." 
4. Алине
я 4  се  отменя. 
Чл.  18.  Член 29 от концесионния договор се изменя и допълва така: 
1. Алинея  1  се  изменя  така: 
„Чл.  29.  (1)  Длъжностните лица по чл. 28, ал. 3, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол чрез: 
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от 
изпълнението
 на задълженията на концесионера, определени в концесионния 
договор; 
2. планирани проверки на място, извършвани въз основа на предварително 
одобрен график; 
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост." 
2. Алинея  2  се  изменя  така: 
„(2)  Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея 
контрол длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се 
правят предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания." 
3. Алинея  3  се  изменя  така: 
„(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея 
и приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 28, ал.З, т.1 
и/или прави предложения до министъра на енергетиката." 
4. Алинея  4  се  изменя  така: 
„(4)  В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или технически 
дейности, свързани с контролната дейност." 
10 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Чл.  19.  Създава се чл. 29а със следното съдържание: 
„Чл.  29а.  (1)  Контролните органи и лица по чл. 28, ал.З са длъжни да: 
1. установяват обективно фактите; 
2. опазват служебната, производствената и търговската тайна, както и да не 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване. 
(2)  Длъжностните лица по чл. 28, ал.З, т.1 отразяват резултатите от проверките 
в констативни протоколи." 
Чл. 19.  Приложение № 3, Приложение № 4, Приложение № 5, Приложение № б 
и Приложение № 7 към концесионния договор се отменят. 
Неразделна част от настоящото допълнително споразумение е Приложение -
образец-отчет
 за дължимото концесионно плащане. 
Настоящото допълнително споразумение съдържа 11 (единадесет) страници, 
изготви се в три еднообразни екземпляра - два за концедента и един за 
концесионера, неразделна част е от договора за предоставяне на концесия за 
подземни природни богатства - каолинова суровина и кварцови пясъци в каолиновата 
суровина чрез добив от находище „Вятово" - участъци - IV, V и VII, Русенска област, 
сключен на 18 май 1999г. между Министерския съвет на Република България, 
представляван от заместник министър-председателя и министър на промишлеността и 
„Каолин" ЕАД, изменен и допълнен с допълнително споразумение № 1 от 21 юни 
2007г., и влиза в сила от 10 януари 2017 г. 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: ЗА КОНЦЕСИОНЕРА; 
I 
Р НА  ЕНЕРГЕТИКАТА 
ДИМИТЪР  АНГЕЛОВ 
ИЗПЪЛНИТЕЛЕН  ЧЛЕН  НА 
УПРАВИТЕЛНИЯ  СЪВЕТ 
РАДОМИР  ЧОЛАКОВ 
ИЗПЪЛНИТЕЛЕН  ЧЛЕН  НА 
УПРАВИТЕЛНИЯ  СЪВЕТ 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Приложение  -  Образец 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО  КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА 
Находище: 
Подземно богатство: 
Концесионен договор 
от: 
Период на отчитане: 
Концесионер: 
„Вятово" - участъци - IV, V 
и VII 
кварц-каолинова суровина 
2017 г. 
от до 
адрес: 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ПЕРИОД НА ОТЧИТАНЕ - тримесечие: януари - март; април - юни; юли 
- септември
; октомври - декември. 
СРОК НА ПРЕДСТАВЯНЕ В МЕ - 15-то  число на месеца, следващ 
отчетното тримесечие. 
f 
13 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ПЕРИОДА ОТ ДО 
(Чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за метални полезни изкопаеми, за неметални полезни изкопаеми -
индустриални минерали, и за скъпоценни и полускъпоценни камъни (ДВ, бр. 59/1999 
г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.) 
№ Показател Мярка Стойност 
I. КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ  ЗА  ДОБИТО  ПОДЗЕМНО  БОГАТСТВО  от  НАХОДИЩЕТО 
1. Добито подземно богатство тона 
2. База за изчисляване на концесионното възнаграждение 
- средно-претеглена продажна цена лв./т 
3. Процентен размер на концесионното възнаграждение % 4 
4. Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство (р. 2 х р. 3/100) лв./т 
5. 
Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство, съгласно чл. 2, т. 3, буква "а" от 
Методиката (база за цената 2005 г.) 
лв./т 0,82 
6. 
Индекс на изменение на цената на неметални полезни 
изкопаеми - индустриални минерали за базисната 
г. 
7. 
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 2, т. 4 от 
Методиката за базисната г. 
лв./т 
8. Индекс на изменение на цената на неметални полезни 
изкопаеми - индустриални минерали за г. 
9. 
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 2, т. 4 от 
Методиката за г. (р. 7 х р. 8) 
лв./т 
10. 
Концесионно възнаграждение за добито количество 
подземно богатство (p. 1 х по-голямата стойност от р. 4, 
р. 5 и р. 9) 
лева 
II. МИНИМАЛЕН  РАЗМЕР  НА  КОНЦЕСИОННОТО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
11. Количество добито подземно богатство, прието като 
база за изчисляване на минималния размер т/З мес. 11 950 
12. 
Минимално концесионно възнаграждение, съгласно чл. 
20, ал. 1, т. 5 от договора за концесия (р. 11 х по по-
голямата стойност от р. 4, р. 5 и р. 9) 
лева 
13. Дължимо концесионно възнаграждение за отчетния 
период (по-голямата сума от р. 9 и р. 11), в т.ч.: 
лева 
- в приход на държавния бюджет (р. 12 х 50%) лева 
- в приход на бюджета на община Ветово (р. 12 х 50%) лева 
14. Дължимо ДДС (р. 13x20%) лева 
15. Обща сума за внасяне (р. 13 + р. 14) лева 
ДАТА: ПЕЧАТ: КОНЦЕСИОНЕР: 
( подпис ) 
(име, фамилия, длъжност) 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Забележка: 
1. КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва 
проверки, свързани с достоверността на изходните данни и правилното 
определяне на размера на дължимото концесионно плащане. 
2. "Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно 
богатство се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените на 
неметални полезни изкопаеми - индустриални минерали, по информация, 
предоставена от Националния статистически институт, при базова статистическа 
информация за цените за 2005 г." (чл. 2, т. 4 от Методиката за определяне на 
конкретния размер на концесионното възнаграждение за метални полезни 
изкопаеми, за неметални полезни изкопаеми - индустриални минерали, и за 
скъпоценни и полускъпоценни камъни, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 
46/2007 г.) и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно 
краткосрочната статистика и Регламент (ЕО) № 1158/2005 г. на Европейския 
парламент и на Съвета от 6 юли 2005 година за изменение на Регламент (ЕО) № 
1165/98 на Съвета. 
15 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД