





                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис

                            Р Е Ш Е Н И Е  ( 383

                       от     23 април     2021 година


         за  даване  на  разрешение  за  прехвърляне  изцяло  на  правата  и
            задълженията по предоставена  концесия  за  добив  на  подземни
            богатства  –  строителни  материали  –  мрамори,  от   находище
            „Крепост“  –  участък  „Запад“,  община  Димитровград,   област
            Хасково, и за  отправяне  на  предложение  до  концесионера  за
            изменение и допълнение на концесионния договор


         На основание чл. 6, ал. 3 и чл. 25, ал. 1 и ал. 2, т. 2  от  Закона
за подземните богатства, Решение № 189 на Министерския съвет от 2005 г.
(ДВ, бр. 26 от 2005 г.), чл. 55 от Договора за предоставяне на  концесия  за
добив на подземни богатства – строителни материали –  мрамори,  от  находище
„Крепост“ – участък „Запад“, община Димитровград,  област  Хасково,  сключен
на 25  април  2005  г.  между  Министерския  съвет  на  Република  България,
представляван от министъра на регионалното развитие и  благоустройството,  и
„ПИМ - ПРОДУКТ“ ООД  -  гр.  Хасково,  изменен  и  допълнен  с  Допълнително
споразумение № 1 от 18 март 2008 г., и  мотивиран  доклад  на  министъра  на
енергетиката





                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т

                                  Р Е Ш И:


        1. Разрешава на „ПИМ ПРОДУКТ“ ЕООД - гр. Хасково, да  прехвърли  на
„ПИМ  МИНЕРАЛ“  ЕООД  -  гр.  Хасково,  изцяло  правата  и  задълженията  по
предоставената  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -   строителни
материали –  мрамори,  от  находище  „Крепост“  –  участък  „Запад“,  община
Димитровград, област Хасково, без да се изменят условията на  предоставената
концесия.




        2. В допълнителното споразумение за прехвърляне изцяло на правата и
задълженията по предоставената концесия  да  бъдат  включени  задължения  за
„ПИМ МИНЕРАЛ“ ЕООД - гр. Хасково, за:

        2.1. предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция в размер 100 на сто  от  стойността  на  концесионното  плащане  за
предходната година с начислен данък върху добавената стойност (ДДС) за  2021
г. в срок до 10 дни от датата на подписване на допълнителното споразумение.

        2.2.  сключване  на  договор  за  доверителна  банкова  сметка  със
специално  предназначение  за  обезпечаване  изпълнението  на  задълженията,
свързани с опазване и възстановяване на околната среда и  рекултивацията  на
нарушените от дейността по концесията терени, в срок до 30 дни от датата  на
подписване на споразумението.

        2.3. внасяне в сметката по т. 2.2 на сума в размер 52  832,81  лв.,
представляваща  17/30  части  от  общия  размер  на   необходимите   парични
средства, определени  в  проекта  за  рекултивация  на  концесионната  площ,
дължими до датата на подписване на допълнителното споразумение и събрани  за
изтеклия до момента срок на концесионния договор,  както  и  на  натрупаните
лихви за периода.

        3. Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка
6-месечна вноска, като 7 на сто от базата за  изчисляване  на  концесионното
плащане се умножи по добитото количество подземно  богатство  за  съответния
отчетен период, съгласно чл. 1, ал. 1,  т.  1  и  ал.  2  от  Методиката  за
определяне на конкретния размер на концесионното възнаграждение за добив  на
строителни и скалнооблицовъчни материали – приложение №  4  към  чл.  11  от
Наредбата  за  принципите  и  методиката  за  определяне  на   концесионното
възнаграждение  за  добив  на  подземни  богатства  по  реда  на  Закона  за
подземните богатства, приета с Постановление № 127 на Министерския съвет  от
1999 г. (обн., ДВ, бр. 59 от 1999 г.; изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.).

        4. Размерът на концесионното плащане  за  единица  добито  подземно
богатство по т. 3 не може да бъде по-нисък от стойността, получена  съгласно
чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „а" –  скали  за  трошени  фракции,  и  ал.  4  от
Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата, и Регламент (ЕО)
№ 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно  краткосрочната  статистика  и
последващите му изменения.




        5. Минималният размер на концесионното  плащане  за  всеки  отчетен
период (шестмесечие) от срока на концесията не  може  да  бъде  по-нисък  от
сумата, определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен  добив  за
срока на концесията – 5446 тона/шестмесечие добити мрамори,  и  предвидените
стойности за единица добито подземно богатство съгласно т. 4.

        6. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61,  ал.  5
от Закона за подземните богатства по бюджета на община Димитровград част  от
извършеното концесионно плащане в размер 50 на сто без ДДС.

        7. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение по  т.  2
да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно  правата
и  задълженията  на  страните  по  концесията,   включително  свързаните   с
предоставянето на банкова гаранция за всяка година от срока  на  концесията,
обезпечаваща изпълнението на всички задължения  по  концесионния  договор  и
условия за осъществяване на концесията, отговорността  на  концесионера  при
неизпълнение  на  договорни  задължения  и   контрола   по   изпълнение   на
концесионния договор, в съответствие с действащата нормативна уредба.

         8. Оправомощава министъра на енергетиката да сключи със страните по
т. 1 допълнително споразумение към концесионния договор в  едномесечен  срок
от уведомяването за това решение. Допълнителното споразумение влиза  в  сила
от датата на подписването му.








         ЗА МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Томислав Дончев


         ЗА ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ:  /п/ Красимир Божанов




