  
 
 
 
 
 
Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я 
М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т  
Препис 
 
 
Р  Е Ш Е Н  И  Е   №  533  
 
от      7      август      2025 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА 
ПРЕДОСТАВЯНЕ НА КОНЦЕСИЯ ЗА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА 
– НЕМЕТАЛНИ П ОЛЕЗНИ ИЗКОПАЕМИ – ИНДУСТРИАЛНИ 
МИНЕРАЛИ – КАМЕНИНОВИ ГЛИНИ , ВЪВ ВРЪЗКА С 
ТЕХНИЯ ДОБИВ ОТ НАХО ДИЩЕ „СЛАВЯНОВО“, 
ПЛЕВЕНСКА ОБЛАСТ , СКЛЮЧЕН НА 18 ЮЛИ 2001 Г. 
МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА  РЕПУБЛИКА 
БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ МИ НИСТЪРА НА 
ИКОНОМИКАТА, И „ОГНЕУПОРНИ ГЛИНИ “ АД -  
ГР. ПЛЕВЕН, И ЗА ОТПРАВЯНЕ НА П РЕДЛОЖЕНИЕ ДО 
КОНЦЕСИОНЕРА ЗА ИЗМЕ НЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ Н А 
КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, 
ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства, § 87, ал. 2 от 
Преходните и заключителните разпоредби на Закона за изменение 
и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 
2020 г.), Решение № 408 на Министерския съвет от 6 юни 2001 г. 
(ДВ, бр. 55 от 2001 г.), чл. 19, ал. 4 и чл. 45 от Договора за 
предоставяне на концесия за подземни богатства – неметални 
полезни изкопаеми - индустриални минерали – каменинови глини, 
във връзка с техния добив от находище „Славяново“, Плевенска 
област, сключен на 18 юли 2001 г. между Министерския съвет на 
Република България, представляван от министъра на икономиката, 
и „Огнеупорни глини“ АД - гр. Плевен (концесионния договор), 
мотивирано искане от  концесионера с вх. № Е -26-О-60 от 9 юни 
2023 г. и мотивирано предложение на министъра на енергетиката 

 
 
 
2 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И:  
 
 
1. Дава съгласие за изменение на концесионния договор 
чрез удължаване на определения с Решение № 408 на 
Министерския съвет от 6 юни 2001 г. ( ДВ, бр. 5 5 от 2001 г.) срок с 
25 години считано от 6 август 2024 г.  
2. Срокът на концесията се  удължава при условията на 
концесионния договор и на това решение. 
3. Предлага на концесионера с допълнително 
споразумение да се изменят или допълнят клаузите на 
концесионния договор относно правата и задълженията на 
страните по концесията, включително свъ рзаните с 
предоставянето на банкова гаранция, обезпечаваща 
изпълнението на всички задължения по концесионния договор и 
условия за осъществяване на концесията, отговорността на 
концесионера при неизпълнение на договорни задължения и 
контрола по изпълнение н а концесионния договор, в съответствие 
с действащата нормативна уредба. 
4. В допълнителното споразумение по т. 3 за изменение и 
допълнение на концесионния договор да бъдат включени 
задължения на концесионера за: 
4.1. Разработване на изменение на  цялостния работен 
проект за добив и първична преработка за срока на удълж аването 
на концесионния договор. 
4.2. Разработване на изменение на  цялостния работен 
проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи за срока на  удължаването на 
концесионния договор. 
4.3. Разработване на план за  управление на минните 
отпадъци. 
 

 
 
 
3 
4.4. Предоставяне на финансово обезпечение за 
изпълнение на задълженията, свързани с ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и р екултивация на 
засегнатите земи. 
4.5. Внасяне на 25/50 части от размера на средствата за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, определени в съгласувания с 
министъра на енергетиката проект по т. 4.2, в срок до 30 дни от 
датата на сключване на договор за доверителна банкова сметка 
със специално предназначение за обезпечаване изпълнението на 
задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. 
4.6. Предоставяне на безусловн а и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички 
задължения по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, 
извършване на годишна вноска от обезпечението по т. 4.4, данък 
върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение 
на парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на 
всяко едно непарично задължение или при нару шаване на условие 
по концесията. 
4.7. Банковата гаранция по т. 4.6  е в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС, но не по -малко от стойността на минималното 
годишно концесионно плащане с начислен ДДС. 
4.8. Възстановяване размера на гаранцията, при усвояване 
изцяло или на част от нея, в 10 -дневен срок от уведомлението от 
концедента за това. 
4.9. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор в специалната  банкова сметка, 
обезпечаваща изпълнението на задълженията, свързани с 
ликвидация или консервац ия на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, на сума, представляваща  
1/50 част от стойността на паричните средства за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, определени в изменения цялостен ра ботен 
проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи. 

 
 
 
4 
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите 
на концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. За срока на удължа ване на предоставената концесия  
концесионерът заплаща на концедента по ред, определен в 
допълнителното споразумение по т. 3, концесионно плащане, 
върху размера на което се дължи ДДС, както следва: 
5.1.1. размерът на всяко плащане се опр еделя за единица 
добито подземно богатство за съответния период като 4 на сто от 
базата за изчисляване на концесионното плащане, която е средно 
претеглената продажна цена за съответния период и се определя 
на основата на данни, предоставени от концесионера , но не по -
ниска от пазарната цена, определена на база неконтролирани 
сделки между несвързани лица, а при износ – не по -ниска от 
минималната цена за съответния продукт по данни от „Минералс 
Прайз Уотч”, съгласно чл. 2, т. 1 и 2 от Методиката за определяне 
на конкретния размер на концесионното възнаграждение за 
метални полезни изкопаеми, за неметални полезни изкопаеми – 
индустриални минерали, и за скъпоценни и полускъпоценни камъни 
– приложение № 3 към чл. 10 от Наредбата за принципите и 
методиката за опреде ляне на концесионното възнаграждение за 
добив на подземни богатства по реда на Закона за подземните 
богатства, приета с Постановление № 127 на Министерския съвет 
от 1999 г. (обн., ДВ, бр. 59 от 1999 г.; изм. и доп., бр. 46 от 2007 г.); 
5.1.2. размерът на к онцесионното плащане за единица 
добито подземно богатство не може да бъде по -нисък от 
стойността, получена съгласно чл. 2, т. 3, буква „г" – глини, в т.ч. 
огнеупорна пръст , и т. 4 от Методиката - приложение № 3 към  
чл. 10 от наредбата по т. 5.1.1; 
5.1.3. минималният размер на концесионното плащане за 
всеки отчетен период (шестмесечие) от срока на концесията не 
може да бъде по-нисък от сумата, определена на база 30 на сто от 
предвидения средногодишен д обив за срока на концесията –  
5400 тона/шестмесечие доб ито подземно богатство и 
предвидените стойности за единица добито подземно богатство, 
съгласно т. 5.1.2; 

 
 
 
5 
 
5.1.4. размерът на ко нцесионното плащане по т. 5.1.1  и 
минималният размер на концесионното плащане по т. 5.1.2 и 5.1.3  
се променят с акт на министъ ра на енергетиката  считано от 
влизането в сила на изменения в нормативната уредба, уреж даща 
реда за тяхното определяне. 
5.2. Министърът на енергетиката превежда н а основание 
чл. 61, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства част от 
извършеното концесионно п лащане в размер 50 на сто без ДДС 
съобразно пропорционалното разпределение на концесионната 
площ върху територията на съответната община: община Плевен – 
92,7 на сто, и община Пордим – 7,3 на сто. 
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
концесионера за решението и да сключи допълнително 
споразумение с „Огнеупорни глини“ АД - гр. Плевен, в едномесечен 
срок от уведомяването. 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Росен Желязков 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 