 
 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я  
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т  
Препис 
 
 
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е   №  583  
 
от   8   август   2024 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ НА 
КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ НА  ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА – СТРОИТЕЛНИ МАТЕРИАЛИ 
– МРАМОРИ, ОТ НАХОДИЩЕ „КЛОКОТНИЦА”, ОБЩИНИ ДИМИТРОВГРАД И 
ХАСКОВО, ОБЛАСТ ХАСКОВО, СКЛЮЧЕН НА 5 ЯНУАРИ 2007 Г. МЕЖДУ 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА  РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ 
МИНИСТЪРА НА РЕГИОНАЛНОТО РАЗВИТИЕ И БЛАГОУСТРОЙСТВОТО, И „АБ“ 
АД - ГР. ХАСКОВО, ИЗМЕНЕН И ДОПЪЛНЕН С ДОПЪЛНИТЕЛНО 
СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 ОТ 21 ФЕВРУАРИ 2008 Г., И ЗА ОТПРАВЯНЕ НА 
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ДО КОНЦЕ СИОНЕРА ЗА ИЗМЕНЕНИЕ  И ДОПЪЛНЕНИЕ НА 
КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и 
чл. 66в, ал. 5 и  6 от Закона за подземните богатства, § 87, 
ал. 2 от Преходните и заключителните разпоредби на Закона за 
изменение и допълнение на Закона за подземните богатства  (ДВ, 
бр. 79 от 2020 г.), Решение № 809 на Министерския съвет от 
2006 г. (ДВ, бр. 98 от 2006 г.) , чл. 3, ал. 2 и  
чл. 56 от Договора за предоставяне на концесия за добив на 
подземни богатства – строителни материали – мрамори, от 
находище „Клокотница”, общини Димитровград и Хасково, област 
Хасково, сключен на 5 януари 2007 г. между Министерския съвет 
на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството , и „АБ “ АД – гр. 
Хасково, изменен и допълнен с Допълнително споразумение № 1 от 
21 февруари 2008 г. (концесионния договор), мотивирано искане 
от концесионера с в х. № Е -26-А-178 от 8 април 2024 г. и 
мотивирано предложение на министъра на енергетиката 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 

 
 
 
2 
Р Е Ш И: 
 
 
1. Дава съгласие за изменение на концесионния договор чрез 
удължаване на определения с Решение № 809 на Министерския съвет от 
23 ноември 2006 г. (ДВ, бр. 98 от 2006 г.) срок с 25 години  считано от 25 
ноември 2026 г. 
2. Срокът на концесията се удължава при условията на 
концесионния договор и на това решение. 
3. Предлага на концесионера с допълнително споразумение да 
се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно 
правата и задълженията на страните по концесията, включително 
свързаните с размера на концесионното плащане, предоставянето на 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 
концесионния договор и условия за осъществяване на концесията, 
отговорността на концесионера при неизпълнение на договорни 
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в 
съответствие с действащата нормативна уредба. 
4. В допълнителното спо разумение по т. 3 за изменение и 
допълнение на концесионния договор да бъдат включен и задължения на 
концесионера за: 
4.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за добив и първична преработка на подземни богатства от находището 
за срока на удължаването на концесионния договор. 
4.2. Разработване на изменение на цялостния работен проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация 
на засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор. 
4.3. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения по 
концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 4 от договора, данък 
върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
парични задължения, лихви за забавено изпълнение на задължението за 
плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно 
непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията. 

 
 
 
3 
4.4. Банковата гаранция по т. 4.3. е в размер 100 на сто от 
стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС, но не по -малко от стойността на минималното годишно 
концесионно плащане с начислен ДДС. 
4.5. Възстановяване размера на гаранцията, при усвояване 
изцяло или на част от нея, в 10 -дневен срок от уведомлението от 
концедента за това. 
4.6. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор в откритата специална банкова сметка на сума, 
представляваща 1/25 част от разликата между стойността на паричните 
средства за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, определени в изменения цялостен 
работен проект за ликвидация или консервация на миннодобивния обект 
и рекултивация на засегнатите земи , и сумата по сметката, набрана  за 
изтеклия срок на концесията. 
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите на 
концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. За срока на удълж аване на предоставената концесия 
минималният размер на концесионното плащане за всеки отчетен 
период (шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по -нисък 
от сумата, определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен 
добив за срока на концес ията – 29 988 тона/шестмесечие мрамори  и 
предвидените стойности за единица добито подземно богатство. 
5.2. Министърът на енергетиката превежда на основание чл. 61, 
ал. 5 от Закона за подземните богатства по бюджета на общини те 
Димитровград и Хасково част о т извършеното концесионно плащане в 
размер 50 на сто без ДДС съобразно пропорционалното разпределение 
на концесионната площ върху територията на съответната община. 
5.3. Размерът на концесионното плащане и минималният 
размер на концесионно плащане се проме нят с акт на министъра на 
енергетиката считано от влизането в сила на изменения в нормативната 
уредба, уреждаща реда за тяхното определяне. 
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение  с 
„АБ“ АД – гр. Хасково, в едномесечен срок от уведомяването. 

 
 
 
4 
 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Димитър Главчев 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Габриела Козарева 
 
 