мб-ЦД  “21RH247.DOC”  
 
 
Р  Е  П  У  Б  Л  И  К  А    Б  Ъ  Л  Г  А  Р  И  Я 
М  И  Н  И  С  Т  Е  Р  С  К  И    С  Ъ  В  Е  Т 
Препис 
  
 
Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е    №  2 4 7 
 
от     19 март     2021 година 
 
 
ЗА ДАВАНЕ НА СЪГЛАСИЕ З А ИЗМЕНЕНИЕ НА ДОГОВОРА ЗА ПРЕДОСТАВЯНЕ 
НА КОНЦЕСИЯ ЗА ДОБИВ  НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВ А – СТРОИТЕЛНИ 
МАТЕРИАЛИ – БАЗАЛТИ, ОТ НАХОДИЩЕ „БААЛЪК ТЕПЕ “, ОБЩИНА 
КАЗАНЛЪК, ОБЛАСТ СТАРА ЗАГОРА, СКЛЮЧЕН НА 26 ФЕВРУАРИ 2008 
Г. МЕЖДУ МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ НА  РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, 
ПРЕДСТАВЛЯВАН ОТ МИН ИСТЪРА НА РЕГИОНАЛНО ТО РАЗВИТИЕ И 
БЛАГОУСТРОЙСТВОТО, И „ГЕОТРАНС - ИНЖЕНЕРИНГ“ ООД - ГР. 
НОВА ЗАГОРА, И ЗА ОТПРАВЯНЕ НА ПР ЕДЛОЖЕНИЕ ДО КОНЦЕСИ ОНЕРА 
ЗА ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНЦЕСИОННИЯ ДОГОВОР 
 
На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и 
чл. 66в, ал. 5 и 6 от Закона за подземните богатства  и § 87, 
ал. 2 от Пр еходните и заключителните разпоредби на Закона за 
изменение и допълнение на Закона за подземните богатства (ДВ, 
бр. 79 от 2020 г.) , Решение № 34 на Министерския съвет от 25 
януари 2008 г. (ДВ, бр. 11 от 2008 г.) за предоставяне на 
концесия за добив на подз емни богатства по чл. 2, т. 5 от 
Закона за подземните богатства – строителни материали – 
базалти, от находище „Баалък тепе“, община Казанлък, област 
Стара Загора, на „Геотранс - инженеринг“ ООД - гр. Нова 
Загора, чл. 3, ал. 2 от концесионния договор, мотив ирано 
искане на концесионера с вх. № Е-26-Г-144 от 11 април 2019 г. 
и мотивирано предложение на министъра на енергетиката 
 
 
М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т 
Р Е Ш И: 
 
1. Дава съгласие за изменение на договора за предоставяне на 
концесия за добив на п одземни богатства – строителни материали – 
базалти, от находище „Баалък тепе“, община Казанлък, област Стара 

 
 
 
мб-ЦД  “21RH247.DOC”  
2 
Загора, сключен на 26 февруари 2008 г. между Министерския съвет на 
Република България, представляван от министъра на регионалното 
развитие и благоустройството, и „Геотранс - инженеринг“ ООД - гр. Нова 
Загора, чрез удължаване на определения с Решение № 34 на 
Министерския съвет от 25 януари 2008 г. (ДВ, бр. 11 от 2008 г.) срок с  
15 години считано от 26 февруари 2020 г. 
2. Срокът на концесията се удълж ава при условията на 
договора за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства – 
строителни материали – базалти, от находище „Баалък тепе“, област 
Стара Загора, сключен на 26 февруари 2008 г. между Министерския 
съвет на Република България, предст авляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството , и „ Геотранс - инженеринг“ 
ООД - гр. Нова Загора, и на това решение. 
3. В допълнителното споразумение за изменение и допълнение 
на концесионния договор да бъдат включени задължения на 
концесионера за: 
3.1. Разработване на актуализиран цялостен работен проект за 
добив и първична преработка за срока на удължаването на 
концесионния договор. 
3.2. Разработване на актуализиран цялостен работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор. 
3.3. Предоставяне на безусловна и неотменяема годишна 
банкова гаранция, обезпечаваща изпълнението на всички задължения 
по концесионния договор, в т.ч. концесионно плащане, извършване на 
годишна вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от договора, да нък 
върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
парични задължения, както и неустойки при неизпълнение на всяко едно 
непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията. 
 
3.4. За всяка следва ща година от срока на удължаван ето на 
концесионния договор банковата гаранция по т. 3.3 е в размер 100 на 
сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС, но не  може да бъде  по-малка от стойността на 
минималното годишно концесионно плащане с начислен ДДС. 

 
 
 
мб-ЦД  “21RH247.DOC”  
3 
3.5. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на 
концесионния договор до 31 януари в откритата специална банкова 
сметка на сума, представляваща 1/15 част от разликата между 
стойността на паричните средства за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, определени в 
актуализирания цялостен работен проект за ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите 
земи, и сумата по сметката, набрана за изтеклия срок на концесията. 
4. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение 
по т. 3 да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор 
относно правата и задълженията на страните по концесията, 
включително свързаните с предоставянето на банкова гаранция, 
обезпечаваща изпълн ението на всички задължения по концесионния 
договор и условия за осъществяване на концесията, отговорността на 
концесионера при неизпълнение на договорни задължения и контрола 
по изпълнение на концесионния договор, в съответствие с действащата 
нормативна уредба. 
5. С допълнителното споразумение да се изменят клаузите на 
концесионния договор, уреждащи отношенията, свързани с 
концесионното плащане, както следва: 
5.1. За срока на удължаването на предоставената концесия 
минималният размер на концесионното плаща не за всеки отчетен 
период (шестмесечие) не може да бъде по -нисък от сумата, определена 
на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на 
концесията – 8910 тона/шестмесечие добити базалти , и предвидените 
стойности за единица добито подземно богатство. 
5.2. Министърът на енергетиката на основание чл. 61, ал. 5 от 
Закона за подземните богатства  превежда по бюджета на община 
Казанлък цялото извършено концесионно плащане без ДДС. 
 
 
6. Оправомощава министъра на енергетиката да уведоми 
концесионера за решението и да сключи допълнително споразумение с 
„Геотранс - инженеринг“ ООД  - гр. София, в едномесечен срок от 
уведомяването. 

 
 
 
мб-ЦД  “21RH247.DOC”  
4 
 
 
МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Бойко Борисов 
 
ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА 
МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ: /п/ Веселин Даков 
 