


                     Р Е П У Б Л И К А   Б Ъ Л Г А Р И Я
                      М И Н И С Т Е Р С К И   С Ъ В Е Т
                                                                      Препис

                             Р Е Ш Е Н И Е  ( 47

                       от    20 януари    2023 година


         за даване на съгласие за изменение на договора за  предоставяне  на
            концесия за добив на подземни богатства по чл. 2, ал. 1,  т.  5
            от закона за подземните  богатства  –  строителни  материали  –
            доломити, от находище „коневец“, разположено в землището на  с.
            коневец, община „тунджа”, област ямбол, сключен на 18  октомври
            2011  г.  между  министерския  съвет  на  република   българия,
            представляван  от  министъра  на  икономиката,  енергетиката  и
            туризма, и  „технострой  –  инженеринг  99“  ад  -  гр.  ямбол,
            допълнен с допълнително споразумение № 1 от 1 март 2012  г.,  и
            за отправяне на предложение  до  концесионера  за  изменение  и
            допълнение на концесионния договор


         На основание чл. 36, ал. 2 и 4, чл. 66б, ал. 1, т. 4 и чл. 66в, ал.
5 и 6 от Закона за подземните  богатства,  §  87,  ал.  2  от  Преходните  и
заключителните разпоредби на Закона за изменение и допълнение на  Закона  за
подземните богатства (ДВ, бр. 79 от 2020 г.), Решение № 369 на  Министерския
съвет от 2011 г. за предоставяне на концесия за добив на подземни  богатства
по чл. 2, ал. 1, т.  5  от  Закона  за  подземните  богатства  –  строителни
материали – доломити, от находище „Коневец“, разположено в землището  на  с.
Коневец, община „Тунджа”, област Ямбол, на „Технострой - Инженеринг  99“  АД
– Ямбол (ДВ, бр. 44 от 2011 г.), чл. 52 от концесионния договор,  мотивирано
искане от концесионера с вх. № Е-26-Т-369 от 7  юли  2021  г.  и  мотивирано
предложение на министъра на енергетиката








                   М И Н И С Т Е Р С К И Я Т    С Ъ В Е Т

                                  Р Е Ш И:


         1. Дава съгласие  за  изменение  на  договора  за  предоставяне  на
концесия за добив на подземни богатства по чл. 2, ал. 1, т. 5 от  Закона  за
подземните  богатства  –  строителни  материали  –  доломити,  от   находище
„Коневец“, разположено в землището на с. Коневец,  община  „Тунджа”,  област
Ямбол, сключен на 18 октомври 2011 г. между Министерския съвет на  Република
България,  представляван  от  министъра  на  икономиката,   енергетиката   и
туризма, и  „Технострой  -  Инженеринг  99“  АД  -  гр.  Ямбол,  допълнен  с
допълнително споразумение №  1  от  1  март  2012  г.,  чрез  удължаване  на
определения с Решение
№ 369 на Министерския съвет от 2011 г. (ДВ, бр. 44 от 2011 г.) срок с
15 години считано от 25 ноември 2024 г.


         2. Срокът на концесията се удължава при условията  на  договора  за
предоставяне на концесия за добив на подземни богатства по чл. 2, ал. 1,  т.
5 от Закона за подземните богатства – строителни материали  –  доломити,  от
находище „Коневец“, разположено в землището на с. Коневец, община  „Тунджа”,
област Ямбол, сключен на 18 октомври 2011 г.  между  Министерския  съвет  на
Република България, представляван от министъра на икономиката,  енергетиката
и туризма, и „Технострой -  Инженеринг  99“  АД  -  гр.  Ямбол,  допълнен  с
допълнително споразумение № 1 от 1 март 2012 г., и на това решение.


         3. В допълнителното  споразумение  за  изменение  и  допълнение  на
концесионния договор да бъдат включени задължения на концесионера за:


         3.1. Разработване на изменение на цялостния работен проект за добив
и първична преработка за срока на удължаването на концесионния договор.


         3.2. Разработване на  изменение  на  цялостния  работен  проект  за
ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация   на
засегнатите земи за срока на удължаването на концесионния договор.


         3.3. Предоставяне  на  безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова
гаранция, обезпечаваща изпълнението на  всички  задължения  по  концесионния
договор, в  т.ч.  концесионно  плащане,  извършване  на  годишна  вноска  от
обезпечението по чл. 26, ал. 2 от договора, данък върху добавената  стойност
(ДДС),  лихви  за  забавено  изпълнение  на  парични  задължения,  както   и
неустойки при неизпълнение  на  всяко  едно  непарично  задължение  или  при
нарушаване на условие по концесията.


         3.4. Банковата гаранция по  т.  3.3  е  в  размер  100  на  сто  от
стойността на концесионното плащане за предходната година  с  начислен  ДДС,
но не по-малко от стойността на минималното годишно  концесионно  плащане  с
начислен ДДС.


         3.5. Ежегодно отчисляване за срока на удължаването на  концесионния
договор  до  31  януари  в  откритата  специална  банкова  сметка  на  сума,
представляваща  1/15  част  от  разликата  между  стойността  на   паричните
средства  за  ликвидация  или   консервация   на   миннодобивния   обект   и
рекултивация на  засегнатите  земи,  определени  в  актуализирания  цялостен
работен проект за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и
рекултивация на засегнатите земи, и сумата по сметката, набрана за  изтеклия
срок на концесията.


         4. Предлага на концесионера с допълнителното споразумение по  т.  3
да се изменят или допълнят клаузите на концесионния договор относно  правата
и  задълженията  на  страните  по  концесията,  включително   свързаните   с
предоставянето на банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички
задължения  по  концесионния  договор  и   условия   за   осъществяване   на
концесията, отговорността на  концесионера  при  неизпълнение  на  договорни
задължения и контрола по изпълнение на концесионния договор, в  съответствие
с действащата нормативна уредба.


         5. Оправомощава министъра на енергетиката да  уведоми  концесионера
за решението в едномесечен срок от приемането му и
да сключи допълнително споразумение с „Технострой - Инженеринг 99“ АД –  гр.
Ямбол, в едномесечен срок от уведомяването.







         МИНИСТЪР-ПРЕДСЕДАТЕЛ: /п/ Гълъб Донев


         ГЛАВЕН СЕКРЕТАР НА
         МИНИСТЕРСКИЯ СЪВЕТ:  /п/ Красимир Божанов
