ОРИГИНАЛ 
ДОПЪЛНИТЕЛНО СПОРАЗУМЕНИЕ № 1 
към договор за предоставяне на концесия за добив на подземни богатства -
строителни материали - пясъци  и чакъли, от находище „Долно Черковище", област 
Хасково, сключен на 04 май 2001 г. 
Днес, /.А'..Р.З.л... 2017 г. / /3...JmJ2T.. две хиляди и 
h 
седемнадесета година/ в гр. София, Република България, на основание: 
• Чл. 36, ал. 2 от Закона за подземните богатства (ЗПБ); 
• Решение № 732 на Министерския съвет от 2 септември 2016 г. за приемане на 
отправено от концесионера предложение за изменение на Договор за предоставяне 
на концесия за добив на подземни богатства - строителни материали - пясъци и 
чакъли, от находище „Долно Черковище", област Хасково, сключен на 4 май 2001 г. 
между Министерския съвет на Република България, представляван от министъра на 
регионалното развитие и благоустройството и „АРТЕСКОС" АД, гр. Димитровград 
• чл. 53 от договора за предоставяне на концесия за добив на подземни 
богатства - строителни материали - пясъци и чакъли, от находище „Долно 
Черковище", област Хасково, наричан от тук нататък „Договорът" 
СТРАНИТЕ 
1. МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ, наричан за краткост 
КОНЦЕДЕНТ, представляван от Министъра на енергетиката - НИКОЛАЙ ПАВЛОВ 
от една страна 
и 
2. "АРТЕСКОС" АД, наричано за краткост КОНЦЕСИОНЕР, с ЕИК 126093393, 
със седалище и адрес на управление: гр. Пловдив 4003, район Северен, ул. 
„Рогошко шосе" № 36, представлявано от ПЕНКО НЕСТОРОВ, от друга страна 
сключиха настоящото Допълнително споразумение № 1 към Договора, 
както следва: 
§1. Срокът на предоставената концесия за добив на подземни богатства -
строителни материали - пясъци и чакъли от находище „Долно Черковище", област 
Хасково, се продължава с 15 (петнадесет) години, считано от 02 декември 2013 г. 
§2. Концесионерът се задължава да представи на  министъра на енергетиката 
при подписване на настоящото споразумение, банкова гаранция по чл. 16, ал. 1, т. 1 
от договора в размер на 10 692 лв. При неизпълнение на задължението, това 
допълнително споразумение не влиза в сила. Гаранцията да е валидна до 28.02^2р^ 
г. 
а 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

§3. Концесионерът се задължава в срок до 8 (осем) месеца от подписване на 
настоящото допълнително споразумение, да представи в Министерството на 
енергетиката: 
1. актуализиран цялостен работен проект за добив и първична преработка на 
подземни богатства от находището по чл. 6, т. 3 от концесионния договор за срока 
на продължение на действието на договора; 
2. актуализиран цялостен работен проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите  земи (актуализиран проект за 
рекултивация по чл. 10, ал. 3, т. 4 от концесионния договор) за срока на 
продължението на концесионния договор, представляващ неразделна част от 
проекта по т.1. Концесионерът представя на министъра на енергетиката на всеки 5 
години от срока на продължението актуализация на цялостния работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Проектът задължително съдържа информация за размера на 
необходимите средства по конкретните  мероприятия. 
След съгласуването на проектите по  т. 1 и по т. 2 от министъра на 
енергетиката, същите стават неразделна част от концесионния договор. 
§4. (1) Концесионерът уведомява компетентния орган по околна среда за 
дейностите, заложени в актуализираните проекти по §3, които не са били обект на 
оценка въздействието върху околната среда (ОВОС) и представляват изменение или 
разширение по смисъла на чл. 93, ал. 1, т. 3 от Закона за опазване на околната 
среда (ЗООС), с оглед определяне на необходимата процедура по реда на глава 
шеста от  ЗООС. 
(2) Проектите по §3 да бъдат разработени в съответствие с изискванията на чл. 
83, ал. 2 и чл. 84, ал. 2 от Закона за подземните богатства и въз основа на влязло в 
сила решение по ОВОС, с което се одобрява осъществяването на инвестиционното 
предложение или на решение, с което е преценено да не се извършва ОВОС, 
постановено по реда на глава шеста от ЗООС и чл. 31 от Закона за биологичното 
разнообразие. 
§5. В член б от концесионния договор се правят следните изменения: 
1. т. 4 се изменя както следва; 
„да изработва и представя за съгласуване с министъра на енергетиката 
годишен работен проект за добив и първична преработка за всяка година от срока 
на концесията; срокът за представяне е до 15 ноември на годината, предхождаща 
годината, за която се отнася проектът; неразделна част от съответния годишен 
работен проект е годишен работен проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, след съгласуване от 
министъра на енергетиката, годишния проект става неразделна 
концесионния договор; 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

2. т. 13 се изменя както следва: 
„13. Да представя на министъра на енергетиката: 
а) шестмесечни отчети за добитите и действително продадени количества 
пясъци и чакъли и за среднопретеглената им продажна цена за отчетния период, 
както и отчети за дължимото концесионно плащане за съответното шестмесечие, до 
15 дни след изтичане на отчетния период; отчетите се изготвят съгласно 
приложения образец (Приложение № 3 към този договор); 
б) в срок до 31 януари на следващата година отчети за: 
- вложените инвестиции през изтеклата година, 
- изпълнението на годишния работен проект за добив и първична преработка и 
за изменението на запасите и ресурсите, включващ необходимите документи и 
доказателства, удостоверяващи верността на посоченото в отчета; 
в) геоложки доклад за остатъчните запаси и ресурси в находището при 
доказана необходимост от ликвидация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, както и при прекратяване на концесионния договор; 
3.
 Създават се т. 19, т. 20 и т. 21 със  следното съдържание: 
„19. да съгласува добивните и свързаните с тях дейности със специалист -
археолог от РИМ - Хасково; 
20. стриктно да бъдат спазвани изискванията на чл. 160, ал. 2 от Закона за 
културното наследство по време на добивните дейности. 
21. при прекратяване на концесионния договор да предаде обекта на концесия 
при условията и по реда на действащото към момента на предаването 
законодателство." 
§6. В Член 16 от концесионния договор се правят следните изменения: 
1. Чл. 16, ал. 1 от концесионния договор се изменя както следва: 
„(1) Концесионерът по този договор е длъжен да даде гаранции за изпълнение 
на задълженията си по този договор в две насоки: 
1. безусловна и неотменяема годишна банкова гаранция, обезпечаваща 
изпълнението на всички задължения по концесионния договор, в т.ч. за концесионно 
плащане, извършване на годишната вноска от обезпечението по чл. 16, ал. 1, т. 2 от 
договора, данък върху добавената стойност (ДДС), лихви за забавено изпълнение на 
задължението за концесионно плащане, лихви за забавено изпълнение на 
задължението за плащане на ДДС, както и неустойки при неизпълнение на всяко 
едно непарично задължение или при нарушаване на условие по концесията. 
2. гаранция за изпълнение на дейностите по ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи."; 
2. Чл. 16, ал. 3, т. 2 се изменя както следва: 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

„за всяка година от срока на концесията - банковата гаранция е в размер на 
100 на сто от стойността на концесионното плащане за предходната година с 
начислен ДДС и се предоставя на концедента до 31 януари на съответната година." 
3. Чл. 16, ал. 3, т. 3 се изменя както следва: 
„Банковите гаранции по т. 2 следва да са валидни до 28 февруари на 
следващата година." 
4. В чл. 16, ал. 3 се създава т. 4 със следното съдържание: 
„При усвояване изцяло или на част от гаранциите по т. 2, концесионерът е 
длъжен да възстанови техния размер в 10-дневен срок от уведомлението на 
концедента за усвояването им." 
5. В Чл. 16, ал. 4 думите „гаранция за изпълнение на задълженията, свързани с 
опазване на околната среда, опазване  на подземните богатства и охрана на труда" 
се заменят с думите „гаранцията за изпълнение на дейностите по ликвидация или 
консервация на миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи", а думите 
„в която Концесионерът следва да отчислява всяко шестмесечие за целия срок на 
концесията сума, представляваща 10% (десет на сто) от дължимото за срока 
концесионно възнаграждение" се заменят с думите „в която Концесионерът следва 
да отчислява до 31 януари на съответната година сума, представляваща 1/15 част от 
размера на средствата за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и 
рекултивация на засегнатите земи, определени в актуализирания цялостен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи. Концесионерът е длъжен да представя доказателства на 
концедента за извършените преводи в срок до три работни дни от депозирането на 
сумите." 
6. В
 чл. 16, ал. 8, т. 1 и т. 2 думите „свързани с опазване на околната среда, 
опазване на подземните богатства и охрана  на труда" се заменят с думите „свързани 
с изпълнение на дейностите по ликвидация или консервация на миннодобивния 
обект и рекултивация на засегнатите земи." 
7. В чл. 16 се създават ал. 10 - ал. 15 както следва: 
„(10) При завишаване на общия размер на паричните средства, предвидени за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, в резултат на актуализиране на цялостния работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи, концесионерът е длъжен в срок до един месец след съгласуване от 
министъра на енергетиката на актуализацията на проекта, да довнесе суми, 
пропорционални на броя на изтеклите години от срока на концесията. 
(11) В случай, че натрупаните до момента средства по сметката не са 
статъчни за извършване на мероприятията, предвидени в проекта за 
й 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

или консервация и рекултивация на засегнатите земи на находището, разликата се 
поема от концесионера. 
(12) Когато към датата на прекратяване на договора размерът на набраните по 
доверителната сметка средства превишава фактическата стойност на необходимите 
за изпълнение дейности след тяхното приключване, разликата в повече се 
освобождава в полза на концесионера. 
(13) В случаите на прекратяване на договора по взаимно съгласие, наличните 
към момента на прекратяването средства се освобождават в съответствие с 
разпоредбите на споразумението за прекратяване на концесионния договор. 
(14) Финансовото обезпечение за изпълнение на дейностите по техническа 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи не може да бъде предмет на принудително изпълнение от трети 
лица - кредитори на концесионера. 
(15) Част или цялата набрана сума по доверителна сметка се освобождава само 
в резултат на изпълнени и приети дейности по цялостния работен проект за 
ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултивация на 
засегнатите земи или с оглед на прекратяване на този договор. Сумите се 
освобождават след изрично писмено съгласие от страна на концедента, представено 
въз основа на приет отчет за извършени дейности по ликвидация на миннодобивния 
обект и/или рекултивация на засегнатите земи. Приемането на извършените 
дейности по ликвидация или консервация на миннодобивния обект и/или 
рекултивация на засегнатите земи задължително се извършва по местонахождение 
на обекта - предмет на отчета." 
§7. Член 23 от концесионния договор се изменя както следва: 
„Чл. 23. Определянето на дължимото концесионно плащане се извършва въз 
основа на Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скално-облицовъчни  материали -
Приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата за принципите и методиката за 
определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства по 
реда на Закона за подземните богатства, приета с ПМС № 127/1999г. (обн. ДВ, бр. 
59 от 29.06.1999г., изменена и допълнена с ПМС № 128/2007г. (обн. ДВ, бр. 46 от 
12.06.2007г.) и се оформя съгласно приложения към този договор „Образец - отчет 
за дължимото концесионно плащане" (Приложение № 3)." 
§8. Член 24 от концесионния договор се изменя както следва: 
„(1) За предоставената концесия за добив концесионерът заплаща на 
концедента по ред, определен в концесионния договор, годишно концесионно 
плащане, върху което се дължи данък върху добавената стойност (ДДС), кйкто 
следва: 
i Г 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

1. Парични концесионни плащания за срока на концесията, дължими на 6-
месечни вноски, като срокът на плащане е 30-то число на месеца, следващ отчетния 
период; 
2. Отчетните периоди се определят от 1 януари до 30 юни и от 1 юли до 31 
декември за всяка календарна година от срока на концесията; 
3. Размерът на всяко плащане се определя конкретно за всяка 6-месечна 
вноска, като 7 (седем) на сто от базата за изчисляване на концесионното плащане се 
умножи по добитото количество подземно богатство за съответния отчетен период, 
съгласно чл. 1, ал. 1, т. 1 и ал. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер 
на концесионното възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни 
материали - Приложение № 4 към чл. 11 от Наредбата за принципите и методиката 
за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства по 
реда на Закона за подземните богатства, приета с Постановление № 127 на 
Министерския съвет от 1999 г. (обн., ДВ бр. 59 от 1999 г., изм. и доп., бр, 46 от 2007 
г.); 
4. Концесионното плащане по т. 3 за единица добито подземно богатство не 
може да бъде по-ниско от стойността, получена съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква „в" 
- пясъци и чакъл и и ал. 4 от Методиката - приложение № 4 към чл. 11 от
 Наредбата 
и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно краткосрочната 
статистика и Регламент (ЕО) № 1158/2005 г. на Европейския парламент и на Съвета 
от 6 юли 2005 година за изменение на Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета относно 
краткосрочната статистика; 
5. Минималният размер на  концесионното плащане за всеки отчетен период 
(шестмесечие) от срока на концесията не може да бъде по-нисък от сумата, 
определена на база 30 на сто от предвидения средногодишен добив за срока на 
концесията - 16 200 тона/шестмесечие добити пясъци и чакъли и предвидените 
стойности за единица добито подземно богатство съгласно съгласно т. 4. 
(2) Дължимото концесионно плащане, както и дължимия ДДС, се внасят в 
пълен размер по сметка на Министерство на енергетиката в сроковете по ал. 1, т. 1. 
(3) Министърът на енергетиката превежда по бюджета на община Стамболово 
на основание чл. 61, ал. 3 от ЗПБ част от извършеното концесионно плащане в 
размер на 50 на сто, определена при условията и по реда на чл. 81, ал. 2 от Закона 
за концесиите, без ДДС. 
(4) Концесионерът не дължи концесионно плащане за времето на реализиране 
на дейностите, предвидени в съгласуван проект за ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи, при условие, че не се 
извършва добив на подземни богатства. Концесионно плащане не се дължи от 
датата, на която е започнало реализирането на дейностите по съгласувания проект 
за ликвидация или консервация на миннодобивния обект и рекултиваци-я/уа 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

засегнатите земи. Датата на стартиране на дейностите се удостоверява с подписан 
между концесионера и представител/и на концедента протокол или с протокол за 
предаване на строителната площадка, съставен по реда на Наредба № 3 от 
31.07.2003 г. за съставяне на актове и протоколи по време на строителството, 
издадена от министъра на регионалното развитие и благоустройството (обн. ДВ, бр. 
72 от 2003г.). 
(5) Размерът на концесионното плащане по ал. 1, т. 3 и минималният размер на 
концесионното плащане по ал. 1, т. 4 и 5 на този член се променят с допълнително 
споразумение към концесионния договор при промяна на законодателството, 
уреждащо реда за неговото определяне." 
§9. Член 37 от договора се изменя както следва; 
„Чл. 37. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на задължението за концесионно плащане по този договор 
концесионерът дължи освен главницата, лихва в размер на законната лихва за 
забава в български лева, както и  всички разходи, които концедентът е направил във 
връзка със събиране на дължимите от концесионера плащания. 
(2) В случаите по ал. 1 концедентът уведомява писмено концесионера за 
размера на дължимите главница, лихви и разходи, като прилага и съответните 
документи, доказващи извършените плащания, направени във връзка със събиране 
на вземанията си. 
(3) В случай че концесионерът не заплати дължимите суми в указания в 
уведомлението по ал. 2 срок, концедентът има право да ги събере от гаранцията по 
чл. 16, ал. 3, т. 2 от договора, като отправи писмено поискване до съответната 
банка, копие от което се изпраща и на концесионера." 
§10. Член 38 от договора се изменя както следва: 
„Чл. 38. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение на  всяко едно свое задължение по чл. 6, т. 9 и т. 21, както и при 
нарушаване или неизпълнение на условие за осъществяване на концесията, 
концесионерът дължи: 
1. изпълнение на задължението/условието или съобразяване с условието на 
концесията 
2.
 неустойка в размер 10 на сто от стойността на минималното годишно 
концесионно плащане. 
(2) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на което и да е от непаричните задължения по чл. 6, т. 3, т. 4, т. 13 и чл. 10, ал. 3, 
т. 4, концесионерът дължи освен реално изпълнение и неустойка с размер 0,5 на сто 
от минималното годишно концесионно плащане за всеки просрочен ден, 
и 
Г 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

повече от 50 на сто от минималното годишно концесионно плащане, за всяко едно 
задължение. 
(3) Когато проектът по чл. 10, ал. 3, т. 4 не съдържа информация за размера на 
необходимите за рекултивация средства, респ.  за размера на финансовото 
обезпечение по чл. 16, ал. 1, т. 2 от този договор, се приема, че съответното 
задължение не е изпълнено точно. В този случай концесионерът дължи на 
концедента предвидения в ал. 2 максимален размер на неустойката. 
(4) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено изпълнение 
на някое от задълженията по чл. 16, концесионерът дължи освен реално изпълнение 
и неустойка за забава в размер 0,5 на сто от стойността на съответната 
гаранция/вноска по  финансовото обезпечение за всеки просрочен ден, но не повече 
от стойността на гаранцията/вноската по финансовото обезпечение. 
(5) Правилото на ал. 4 се прилага и в случаите по чл. 16, ал. 3, т. 4, а 
неустойката се изчислява върху частта от банковата гаранция, която е усвоена от 
концедента, но не е довнесена от концесионера в указания 10-дневен срок. 
(6) При неизпълнение на задълженията за извършване на парична вноска по 
финансовото обезпечение по чл. 16, ал. 1, т. 2, концедентът има право да събере 
дължимата сума от гаранцията по чл. 16, ал. 3, т. 2 от този договор. Редът за 
внасяне в доверителната сметка на усвоената сума от банковата гаранция по чл. 16, 
ал. 3, т. 2 от страна на министъра на енергетиката, се урежда в договора за 
доверителна банкова сметка със специално предназначение за обезпечаване 
изпълнението на задълженията, свързани с ликвидация или консервация на 
миннодобивния обект и рекултивация на засегнатите земи. 
(7) Във всички случаи на неизпълнение от страна на концесионера, 
концедентът има право да търси и обезщетение по общите правила." 
§11. Член 39 от договора се изменя както следва: 
„Чл. 39. (1) При пълно неизпълнение или неточно, включително забавено 
изпълнение, на някое от задълженията по този договор, както и при нарушаване на 
условие за осъществяване на концесията, концедентът отправя писмена покана за 
доброволно изпълнение до концесионера, в която посочва вида на 
неизпълнението/нарушението и иска същото да бъде отстранено в разумен срок след 
получаване на поканата. Срокът за отстраняване на неизпълнението или за 
започване на неговото отстраняване, в зависимост от вида на 
задължението/условието, не може да бъде по-кратък от 14 и по-дълъг от 60 работни 
дни. Изпълнението на задължението в посочения в поканата срок, ведно със 
заплащане на дължимите лихва или неустойка, заличава последиците на 
констатираното неизпълнение. 
концедентът има право да спре действието на договора по реда на чл. 68 от ЗП 
(2) При неизпълнение на задължението в срока, посочен в отправената пс 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

(3) В случай, че в периода на спиране действието на договора, концесионерът 
не изпълни задължението си (ведно с дължимите лихва и неустойка), концедентът 
може да прекрати концесионния договор." 
§12. Член 40 от договора се изменя както следва: 
„Чл. 40. (1) Цялостният контрол по изпълнение на концесионния договор се 
осъществява от министъра на енергетиката. 
(2) Контролът по изпълнението на договора включва периодичен контрол на 
изпълнението на условията на концесията и на задълженията на концесионера по 
концесионния договор в съответствие с предвиденото в него. 
(3) Контролът се осъществява чрез: 
1. длъжностни лица от Министерство на енергетиката; 
2. назначена от министъра на енергетиката междуведомствена комисия за 
контрол по изпълнението на концесионните договори (комисия за контрол); 
3. лица, на които са възложени контролни дейности по чл. 41, ал. 4." 
§13. Член 41 от договора се изменя както следва: 
„Чл. 41. (1) Длъжностните лица по чл. 40, ал. 3, т. 1 осъществяват периодичен 
контрол  чрез: 
1. проверка и анализ на документите за отчитане на резултатите от 
изпълнението на задълженията на концесионера, определени в концесионния 
договор; 
2. планирани проверки на място,  извършвани въз основа на предварително 
одобрен график; 
3. извънредни проверки на място - при възникнала необходимост. 
(2) Въз основа на констатациите от извършения по предходната алинея 
контрол длъжностните лица изготвят доклад до комисията за контрол, в който се 
правят предложения за мерки за отстраняване на констатираните неизпълнения на 
концесионния договор, както и за сезиране на компетентните органи - при 
констатирано неизпълнение на нормативни изисквания. 
(3) Комисията за контрол разглежда внесените доклади по предходната алинея 
и приема решения, с които дава указания на длъжностните лица по чл. 40, ал. 3, т. 1 
и/или прави предложения до министъра на енергетиката. 
(4) В изпълнение на своите функции, комисията за контрол има право да 
извършва проверки на място, както и да предлага на министъра на енергетиката 
възлагането на трети лица на изпълнението на определени експертни или 
технически дейности, свързани с контролната дейност. 
(5) Контролните органи и лица по чл. 40, ал. 3 са длъжни да: 
1. установяват обективно фактите; 
2. опазват служебната, производствената и
 търговската тайна, както и^ 
разгласяват данни от проверките преди тяхното приключване. 
I 
! 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

(6) Длъжностните лица по чл. 40, ал. 3, т. 1 отразяват резултатите от 
проверките в констативни протоколи." 
§14. Приложение № 3 от концесионния договор „Образец - отчет за дължимото 
концесионно възнаграждение - 4 листа" се изменя съгласно приложението към 
настоящото допълнително споразумение. 
§15. Приложение № 4 от концесионния договор „Правила за отчитане на 
основните производствени разходи - 1 лист" се отменя. 
Всички разпоредби, които не са изрично изменени в това допълнително 
споразумение, остават в сила. 
ЗАКЛЮЧИТЕЛНА РАЗПОРЕДБА 
§16. Това допълнително споразумение влиза в сила от 02.12.2013 г., при 
условие че бъде изпълнено задължението по §2. 
§17. Допълнителното споразумение заедно с всички приложения към него е 
изготвено в три еднообразни екземпляра на български език - два за концедента и 
един за концесионера. 
§18. Всеки екземпляр от допълнителното споразумение съдържа 10 (десет) 
страници и 1 брой приложение към него, като всички страници на споразумението и 
приложението се подписват от всяка от страните. 
Неразделна част от настоящото споразумение е следното приложение: 
Приложение - „Образец - отчет за дължимото концесионно плащане". 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: ЗА КОНЦЕСИОНЕРА: 
НИКОЛАЙ ПАВЛОВ ПбНкО НЕСТОРОВ 
МИНИСТЪР НА ЕНЕРГЕТИКА ТА ИЗПЪЛНИТЕЛЕН ДИРЕКТОР / 
10 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

ПРИЛОЖЕНИЕ 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО КОНЦЕСИОННО ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ БОГАТСТВА 
! Находище: 
Подземно богатство: 
Концесионен договор 
от: 
Период на отчитане: 
>Концесионер: 
• „Долно Черковище" 
!пясъци и чакъли 
г. 
I ОТ ДО 
адрес: 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ПЕРИОД НА ОТЧИТАНЕ - шестмесечие: януари - юни; юли - декември. 
СРОК НА ПРЕДСТАВЯНЕ в МЕ - 15-то число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие. 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ЗА ПЕРИОДА ОТ ДО 
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и  скалнооблицовъчни материали (ДВ, бр. 
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.) 
№ Показател Мярка Стойност 
I. КОНЦЕСИОННО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ ЗА ДОБИТО ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО ОТ НАХОДИЩЕТО 
1. Добито подземно богатство (плътна минна маса) куб. м 
2. Обемно тегло т/куб. м 1,7 
3. Добито подземно богатство (p. 1 х р. 2) тона 
4. База за изчисляване на концесионното възнаграждение 
- средно-претеглена продажна цена лв./т 
5. Процентен размер на концесионното възнаграждение % 7 
6. Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство (р. 4 х р. 5/100) лв./т 
7. 
Концесионно възнаграждение за единица добито 
подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 3, т. 1, буква 
"в" от Методиката (база за цената 2005 г.) 
лв./т 0,40 
8. Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за базисната г. % 
9. 
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за базисната г. (р. 7 х р. 8) 
лв./т 
10. Индекс на изменение на цената на строителните 
материали за г. % 
11. 
Индексирано концесионно възнаграждение за единица 
добито подземно богатство, съгласно чл. 1, ал. 4 от 
Методиката за г. (р. 9 х р. 10) 
лв./т 
12. 
Концесионно възнаграждение за добито количество 
подземно богатство (р. 3 х по-голямата стойност от р. 6, 
D. 9 и р. 11) 
лева 
II. МИНИМАЛЕН РАЗМЕР НА КОНЦЕСИОННОТО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
13. Количество добито подземно богатство, прието като 
база за изчисляване на минималния размер т/6 мес. 16 200 
14. 
Минимално концесионно възнаграждение, съгласно чл. 
24, ал. 1, т. 4 от договора за концесия (р. 13 х по по-
голямата стойност от р. 9 и р. 11) 
лева 
15. Дължимо концесионно възнаграждение за отчетния 
период (по-голямата сума от р. 12 и р. 14), в т.ч.: лева 
- в приход на държавния бюджет (р. 15 х 50%) лева 
- в приход на бюджета на община Стамболово (р. 15 х 
50%) лева 
16. Дължимо ДДС (р. 15 х 20%) лева 
17. Обща сума за внасяне (р. 15+р. 16) лева 
ДАТА: ПЕЧАТ: КОНЦЕСИОНЕР: 
(подпис) 
(име, фамилия, длъжност) 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД

Забележка: 
1. КОНЦЕДЕНТЪТ може да изисква от КОНЦЕСИОНЕРА допълнителна информация, 
обосновки и разчети по данните в отчетната форма, както и да извършва 
проверки, свързани с достоверността на изходните данни и правилното 
определяне на размера на дължимото концесионно плащане. 
2. "Минималните стойности на концесионното плащане за единица добито подземно 
богатство по ал. 3 се индексират ежегодно с процента на увеличение на цените 
на строителните и скалнооблицовъчните материали по информация, 
предоставена от Националния статистически институт, при базова статистическа 
информация за цените за 2005 г." (чл. 1, ал. 4 от Методика за определяне на 
конкретния размер на концесионното плащане за добив на строителни  и 
скалнооблицовъчни материали, обн., ДВ, бр. 59/1999 г., изм. и доп., ДВ, 46/2007 j i 
г.) и Регламент (ЕО) № 1165/98 на Съвета от 19 май 1998 г. относно | 
краткосрочната статистика и Регламент (ЕО) № 1158/2005 г. на Европейския j 
парламент и на Съвета от 6 юли 2005 година за изменение на Регламент (ЕО) № j 
1165/98 на Съвета. I 
13 
Навсякъде в документа подписите и другите лични данни 
са заличени на осн. чл. 78, ал. 6 от ЗК, във връзка с чл. 4, т. 1 
от Регламент (ЕС) 2016/679 и § 1, т. 1 от ДР на ЗЗЛД