ОРИГИНАЛ 
ДОПЪЛНИТЕЛНО  СПОРАЗУМЕНИЕ  №  2 
КЪМ ДОГОВОР  ЗА  ПРЕДОСТАВЯНЕ  НА  КОНЦЕСИЯ  ЗА  ДОБИВ  НА  ПОДЗЕМНИ 
БОГАТСТВА -  СТРОИТЕЛНИ  МАТЕРИАЛИ  -  ПЯСЪЦИ  И  ЧАКЪЛИ,  ОТ  НАХОДИЩЕ 
„НЕГОВАН", ОБЛАСТ  СОФИЯ,  СКЛЮЧЕН  НА  7  ЮНИ  2002  Г.  МЕЖДУ 
МИНИСТЕРСКИЯ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  ПРЕДСТАВЛЯВАН  ОТ 
МИНИСТЪРА НА  РЕГИОНАЛНОТО  РАЗВИТИЕ  И  БЛАГОУСТРОЙСТВОТО  И 
„КАРИЕРНИ МАТЕРИАЛИ"  АД,  ГР.  СОФИЯ,  ИЗМЕНЕН  И  ДОПЪЛНЕН  С 
ДОПЪЛНИТЕЛНО  СПОРАЗУМЕНИЕ  №  1 ОТ 13 ЮНИ 2008  Г. 
Днес, 2020  г.  две  хиляди  и  двадесета 
година/ в  гр. София, Република  България,  на  основание: 
- чл. 36, ал. 2 от Закона  за подземните  богатства  (ЗПБ); 
- Решение  №  388  на  Министерския  съвет  от  16.06.2020  г.  за  приемане  на 
отправено от  концесионера  предложение  за  изменение  на  договор  за  предоставяне  на 
концесия за  добив на  подземни  богатства  -  строителни  материали  -  пясъци  и  чакъли, от 
находище „Негован",  област  София,  сключен  на  7  юни  2002  г.  между  Министерския 
съвет на  Република  България,  представляван  от  министъра  на  регионалното  развитие  и 
благоустройството  и  „Кариерни  материали"  АД,  гр.  София,  изменен  и  допълнен  с 
допълнително  споразумение  №  1 от 13 юни 2008 г.; 
- чл.  3,  ал.  2  и  чл.  54  от  Договора  за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на 
подземни богатства  -  строителни  материали  -  пясъци  и  чакъли,  от  находище  „Негован", 
област София,  сключен  на  7  юни  2002  г.  между  Министерския  съвет  на  Република 
България, представляван  от  министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството  и 
„Кариерни материали"  АД,  гр.  София,  изменен  и допълнен с допълнително  споразумение 
№ 1  от 13 юни 2008 г. („Договора"),  между  страните: 
МИНИСТЕРСКИ  СЪВЕТ  НА  РЕПУБЛИКА  БЪЛГАРИЯ,  представляван  от 
Министъра на енергетиката  ТЕМЕНУЖКА  ПЕТКОВА,  наричан  за краткост  „Концедент" 
и 
„ХОЛСИМ КАРИЕРНИ  МАТЕРИАЛИ"  АД,  вписано  в  търговския  регистър  при 
Агенцията по  вписванията  с  ЕИК  831651159,  със  седалище  и  адрес  на  управление  гр. 
София 1000,  район  Лозенец,  бул.  "Черни  Връх"  №  108,  ет.  3,  представлявано  от 
КАТЕРИНА ГЕОРГИЕВА  ДИМИТРОВА  -  ПОПОВА  -  Изпълнителен  директор,  наричан  за 
краткост „Концесионер", 
се сключи настоящото  допълнително  споразумение  за следното: 
Чл. 1. Навсякъде  в  договора думите: 
1. „особено право  на  ползване  върху  подземни  богатства  -  строителни  материали  -
пясъци и  чакъли,  във  връзка  с  техния  добив"  се  заменят  с  „право  на  експлоатация  на 
подземни богатства  -  строителни  материали  -  пясъци  и  чакъли,  представляващи 
изключителна държавна  собственост". 
2. „комплексен  план  за  осъществяване  на  свързаните  с  концесията  дейности-'^ 
„комплексен  план"  се  заменят  с  „цялостен  работен  проект  за  добив  и  пърричне| 
преработка"; 


3. „проект  за  рекултивация  на  терените"  се  заменят  с  „проект  за  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и рекултивация  на  засегнатите  земи"; 
4. „гаранция/и  за  изпълнението  на  задълженията,  свързани  с  опазване  на околната 
среда, опазване  на  подземните  богатства  и  охрана  на  труда"  се  заменят  с  „финансово 
обезпечение/я  за  изпълнение  на  дейностите  по  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и рекултивация  на  засегнатите  земи". 
Чл. 2.  (1)  Срокът  на  предоставената  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -
строителни материали  -  пясъци  и  чакъли,  от  находище  "Негован",  област  София,  се 
продължава с 15 (петнадесет)  години,  считано  от 7 юни 2020 г. 
(2) Срокът  на  концесията  се  продължава  при  условията  на  сключения  на  7  юни 
2002 г.  договор  за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -
строителни материали  -  пясъци  и  чакъли,  от  находище  „Негован",  област  София, между 
Министерския съвет  на  Република  България,  представляван  от  министъра  на 
регионалното развитие  и  благоустройството  и  „Кариерни  материали"  АД,  гр.  София, 
изменен и  допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1  от 13  юни 2008  г.  и на Решение 
№ 388 на Министерския  съвет  от 16.06.2020  г. 
Чл. 3. (1) Концесионерът  се  задължава  в  срок до 8 (осем) месеца  от подписване  на 
настоящото допълнително  споразумение,  да  представи  в  Министерството  на 
енергетиката: 
1. актуализиран  цялостен  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  на 
подземни богатства  от находището  за срока на продължение  на  действието  на договора; 
2. актуализиран  проект  по  чл.  10,  ал.  3,  т.  4  от  договора  за  рекултивация  на 
терените (актуализиран  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи),  за  срока  на  действието  на 
договора, представляващ  неразделна  част  от  проекта  по  т. 1.  Концесионерът  представя 
на министъра  на  енергетиката  на  всеки  5  години  от  срока  на  продължението 
актуализация на  цялостния  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи.  Проектът  задължително 
съдържа информация  за  размера  на  необходимите  средства  по  конкретните 
мероприятия. Концесионерът  извършва  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния 
обект и  рекултивация  на  засегнатите  земи  за  своя  сметка  при  условия  и  в  срокове, 
определени в  съгласувания  проект. 
(2) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
някое от  задълженията  по  ал.1,  т.  1  или  т.  2  концесионерът  дължи  освен  реално 
изпълнение и  неустойка  в  размер  0,5  на  сто  от  минималното  годишно  концесионно 
плащане с  начислен  ДДС  за  всеки  просрочен  ден,  но  не  повече  от  50  на  сто  от 
минималното годишно  концесионно  плащане  с начислен  ДДС за всяко едно задължение. 
(3) След  съгласуването  на  проектите  по  ал.  1  от  министъра  на  енерг^ти^та, 
същите стават  неразделна  част  от концесионния  договор. 


Чл. 4. (1) Концесионерът  уведомява  компетентния  орган  по околна  среда за новите 
дейности (ако  има  такива),  заложени  в  актуализираните  проекти  по  чл.  3,  които не  са 
били обект  на  решение  за  оценка  на  въздействието  върху  околната  среда  (ОВОС)  и 
представляват изменение  или  разширение  по  смисъла  на  чл. 93, ал.  1,  т. 2 от Закона за 
опазване на  околната  среда  (ЗООС),  с  оглед  определяне  на  необходимата  процедура  по 
реда на глава шеста  от ЗООС. 
(2) Проектите  по  чл.  3,  ал. 1  да бъдат  разработени  в  съответствие  с  изискванията 
на чл. 83, ал. 2 и чл. 84, ал. 2 от ЗПБ, а в случай на приложимост  на глава шеста, раздел 
трети от ЗООС - въз основа  на влязло в сила ново решение  по ОВОС, с което се одобрява 
осъществяването  на  инвестиционното  предложение  или  на решение,  с което е преценено 
да не  се  извършва  ОВОС,  постановено  по  реда  на  глава  шеста  от  ЗООС  и  чл.  31  от 
Закона за биологичното  разнообразие. 
(3) Съгласувателното  становище  на  министъра  на  енергетиката  за  проектите по  чл. 
3, ал.  1  е в  съответствие  с  условията  на  решението  по  ал.  2.  В  случай  на  изменение 
и/или допълнение  на  цялостния  работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  на 
подземните богатства  от  находище  „Негован"  решението  на  компетентния  орган  по 
околна среда  относно  внесените  изменения  и/или  допълнения  в  инвестиционното 
предложение е  задължителна  предпоставка  за  съгласуване  на  измененията  и/или 
допълненията  на  цялостния  работен  проект  за добив и първична преработка. 
Чл. 5.  (1)  Концесионерът  се  задължава  в  срок до  14  дни от  датата  на  подписване 
на настоящото  допълнително  споразумение,  да  предостави  на  концедента  безусловна  и 
неотменяема годишна  банкова  гаранция,  обезпечаваща  изпълнението  на  всички 
задължения по  концесионния  договор,  в  т.ч.  за  концесионно  плащане,  извършване  на 
годишната вноска  от  обезпечението  по  чл.  16,  ал.  4  от  договора,  данък  върху 
добавената стойност  (ДДС),  лихви  за  забавено  изпълнение  на  задължението  за 
концесионно плащане,  лихви  за  забавено  изпълнение  на  задължението  за  плащане  на 
ДДС, както  и  неустойки  при  неизпълнение  на  непарични  задължения  или  при 
нарушаване на условие  по концесията,  за 2020 г. 
(2) Гаранцията  по  ал.  1  е в  размер  на  100  на  сто от  стойността  на  концесионното 
плащане за  предходната  година  с  начислен  ДДС,  но  не  по-малко  от  стойността  на 
минималното годишно  концесионно  плащане  с  начислен  ДДС  и  е със срок  на  валидност 
до 28 февруари  2021  г. 
(3) Дължимата  вноска  от  обезпечението  по  чл.  16,  ал.  4  от  договора  за  всяка 
година от  срока  на  продължението  на  концесията  представлява  1/15  част  от  разликата 
между стойността  на  актуализирания  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  и  сумата по 
сметката, набрана  за изтеклия  срок  на  концесията,  считано  до датата  на  влизане^в-^ила 
на това допълнително  споразумение. 


(4) В  срок  до  30  дни  от  съгласуването  на  проекта  по  чл.  3,  ал.  1,  т.  2 
концесионерът се задължава  да внесе  дължимата  за 2020 г. вноска по ал. 3. 
Чл. 6.  В  чл.  5,  т.  2  от  концесионния  договор  думите  „Министерство  на  околната 
среда и водите" се заменят  с „министъра  на енергетиката". 
Чл. 7. Член 6 от концесионния  договор  се изменя  и допълва така: 
1. точка 2 се изменя  така: 
„2. да не  прехвърля  на  трети лица  правата  и  задълженията  по  концесията,  освен  с 
разрешение на  Министерския  съвет  при  условията  и  по  реда  на  действащото 
законодателство." 
2. точка 4 се изменя  така: 
„4. да  разработва  и  представя  за  съгласуване  на  министъра  на  енергетиката 
годишен работен  проект  за  добив  и  първична  преработка  за  всяка  година  от  срока  на 
концесията; срокът  за представяне  е до 15 ноември на годината,  предхождаща  годината, 
за която  се отнася  проектът;  след  съгласуване  с  министъра  на  енергетиката,  годишният 
работен проект  става  неразделна  част  от концесионния  договор;" 
3. точка 11  се изменя  така: 
„11. да не  разкрива  и  да не  предоставя  на  трети лица  документация  и  информация 
по чл.  13  от  ЗПБ,  свързана  с  обекта  на  концесия,  без  изрично  писмено  съгласие  от 
министъра на  енергетиката,  освен  в  изпълнение  на  законови  изисквания  и/или  в  случай 
на предоставянето  й  на третите  лица  по  чл. 34 от концесионния  договор  с цел надлежно 
изпълнение на  отделни  работи,  свързани  с  концесията  при  спазване  условие  на 
поверителност."; 
Чл. 8. Член 10, ал. 3 от концесионния  договор  се изменя  и допълва така: 
1. в т. 2 се изменя  така: 
„2. да извършва  дейностите  по предоставената  концесия  съгласно  изискванията  на 
ЗПБ, свързани  с опазването  на земните недра  чрез рационалното  използване  на 
подземните богатства,  и  изискванията  на  действащото  законодателство  по  опазване на 
околната среда, земеделските  земи,  горите  и на културните  ценности."; 
2. т. 4 се изменя така: 
„4. да изготви  и  да актуализира  на  всеки 5  години или  при  необходимост  цялостен 
работен проект  за ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и рекултивация 
на засегнатите  земи;  след  одобрението  на  проекта  от  компетентните  органи  да 
изпълнява одобрените  и  изискуеми  мероприятия"; 
3. т. 8 се изменя  така: 
„8. да  документира  и  съгласува  с  министъра  на  енергетиката  допуснати 
извънпроектни  загуби  на  подземни  богатства  и  на  полезни  компоненти  при  добива  и 
първичната им преработка"; 
4. в  т.  9  думите  „Министерство  на  околната  среда  и  водите"  се  :^менят\  с 
„министъра на  енергетиката"; 
( 


5. в  т.  11  думите  „паметници  на  културата"  се  заменят  с  „недвижими  културни 
ценности"; 
6. създават  се т. 12 и т. 13 със следното  съдържание: 
„12. да не допуска  наднормено  натоварване  със замърсители  на  околната среда при 
обектите, подлежащи  на  здравна  защита,  съгласно  §1,  т.  3  от  допълнителните 
разпоредби на  Наредбата  за  условията  и  реда  за  извършване  на  оценка  на 
въздействието  върху  околната  среда  (приета  с  ПМС  №  59 от 2003г.;  обн.,  ДВ, бр. 25  от 
2003 г). 
„13. да  не  нарушава  режима  на  експлоатация  на  санитарно-охранителните  зони 
около водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  около 
водоизточниците  на  минерални  води,  използвани  за  лечебни,  профилактични,  питейни  и 
хигиенни нужди,  съгласно  Наредба  №  3  от  16.10.2000  г.  за  условията  и  реда  за 
проучване, проектиране,  утвърждаване  и  експлоатация  на  санитарно-охранителните 
зони около  водоизточниците  и  съоръженията  за  питейно-битово  водоснабдяване  и  около 
водоизточниците  на  минерални  води,  използвани  за лечебни,  профилактични,  питейни  и 
хигиенни нужди  (обн.,  ДВ, бр. 88 от 2000 г.)". 
Чл. 9. В чл. 12 от концесионния  договор  ал. 1  се отменя. 
Чл. 10. Член 16 от концесионния  договор  се изменя  и допълва така: 
1. в ал. 1, т. 1  се изменя  така: 
„1. безусловна  и  неотменяема  годишна  банкова  гаранция,  обезпечаваща 
изпълнението на  всички  задължения  по  концесионния  договор,  в  т.ч.  за  концесионно 
плащане, извършване  на  годишната  вноска  от  обезпечението  по  чл.  16,  ал.  4,  данък 
върху добавената  стойност  (ДДС),  лихви  за  забавено  изпълнение  на  задължението  за 
концесионно плащане,  лихви  за  забавено  изпълнение  на  задължението  за  плащане  на 
ДДС, както  и  неустойки  при  неизпълнение  на  всяко едно непарично  задължение  или  при 
нарушаване на условие  по концесията." 
2. Алинея 3 се изменя  така: 
а) в  основният  текст  думите  „гаранциите  за  изпълнението  на  паричните 
задължения" се заменят  с „гаранциите  по ал. 1, т. 1"; 
б) т. 2 се изменя  така: 
„2. за всяка  следваща  година  от срока на  концесията  банковата  гаранция  по  ал. 1, 
т. 1  е в  размер  на  100  на  сто  от  стойността  на  концесионното  плащане  за  предходната 
година с  начислен  ДДС,  но  не  по-малко  от  стойността  на  минималното  годишно 
концесионно плащане  с  начислен  ДДС,  и  се предоставя  на  концедента  до  31  януари на 
съответната година."; 
в) т. 3 се изменя  така: 
„3. Банковите  гаранции  по  т. 2  следва да са валидни  до последния  календарен^ен 
на м. февруари на следващата  календарна  година." 
г) създават  т. 4 и т. 5 със следното  съдържание: 


„4. при  усвояване  изцяло  или  на част от гаранция  по  т. 2, концесионерът  е  длъжен 
да възстанови  нейния  размер  в  10-дневен  срок  от  уведомлението  на  концедента  за 
усвояването й. 
5. в  случай  на  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено 
изпълнение на  което  и  да  е  от  договорните  задължения  от  страна  на  концесионера, 
концедентът има  право  да  събере  дължимите  по  договора  суми,  произтичащи  от 
концесионни плащания,  дължима  вноска  по  ал.  4,  ДДС,  лихви  и  неустойки,  от 
гаранцията по  т. 2,  като  отправи  писмено  искане  до  съответната  банка,  копие  от  което 
изпраща на концесионера." 
3. В  ал.  4  думите  „в  която  концесионерът  следва  да  отчислява  всяко 
шестмесечие за  целия  срок  на  концесията  сума,  представляваща  10%  (десет  на сто) от 
дължимото за срока концесионно  възнаграждение"  се  заличават; 
4. Алинея 5  се изменя  така: 
„(5) Сумите  по  сметката  по  ал. 4 се внасят  ежегодно  от  концесионера  в  срок до 
31 януари  на  съответната  година.  Концесионерът  е  длъжен  да  представя  на  концедента 
доказателства  за  извършените  преводи  в  срок до  три  работни  дни  от  депозирането  на 
сумите." 
5. В ал. 8 се правят  следните  изменения: 
а) в  т. 1  думите „свързани  с  опазване  състоянието  на  околната  среда,  опазване  на 
подземните богатства  и  охрана на  труда" се заменят  с думите „свързани  с  изпълнение на 
дейностите  по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите земи",  а  думите  „министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството" 
се заменят с „министъра  на енергетиката"; 
б) в  т. 2  думите  „свързани  с  опазване  състоянието  на  околната  среда,  опазване  на 
подземните богатства  и  охрана на  труда" се заменят  с думите „свързани  с  изпълнение на 
дейностите по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите земи"; 
6. Създават  се ал. 10 - ал.  15 със следното  съдържание: 
„(10) При  промяна  на  общия  размер  на  паричните  средства,  предвидени  за 
ликвидация или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите 
земи, в  резултат  на  актуализиране  на  цялостния  работен  проект  за  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи, 
концесионерът е  длъжен  в  срок  до  един  месец  след  съгласуване  от  министъра  на 
енергетиката на  актуализацията  на  проекта,  да  започне  да  внася  суми,  съгласно 
актуализирания  работен  проект,  като  бъде  отчетена  сумата  по  сметката,  набрана  за 
изтеклия срок на концесията. 
(11) В случай, че натрупаните  до момента  средства  по сметката  не са достат^зди за 
извършване на  мероприятията,  предвидени  в  проекта за  ликвидация  или  консервация  и 
рекултивация на  засегнатите  земи  на находището,  разликата  се поема от конц^сионерр. 


(12) Когато  към  датата  на  прекратяване  на  договора  размерът  на  набраните  по 
доверителната  сметка  средства  превишава  фактическата  стойност  на  необходимите  за 
изпълнение дейности  след  тяхното  приключване,  разликата  в  повече  се  освобождава  в 
полза на  концесионера,  за  което  концедентьт  дава  своето  съгласие  в  срок  до  90 
(деветдесет) дни  от  датата  на  приемане  на  извършените  дейности  по  актуализиран 
проект по  чл.  10,  ал.  3,  т.  4  от  договора  за  рекултивация  на  терените  (актуализиран 
цялостен работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и 
рекултивация на  засегнатите  земи),  по  реда  и  при  условията  на  законодателството, 
действащо към датата на  приемане. 
(13) В  случаите  на  прекратяване  на  договора  по  взаимно  съгласие,  наличните  към 
момента на  прекратяването  средства  се  освобождават  в  съответствие  с  разпоредбите  на 
споразумението  за прекратяване  на  концесионния  договор. 
(14) Финансовото  обезпечение  за  изпълнение  на  дейностите  по  ликвидация  или 
консервация на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  не  може  да 
бъде предмет  на принудително  изпълнение. 
(15) Част  или  цялата  набрана  сума  по  доверителна  сметка  се  освобождава  само  в 
резултат на  изпълнени  и  приети  дейности  по  цялостния  работен  проект  за  ликвидация 
или консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи  или  с 
оглед на  прекратяване  на  този  договор.  Сумите  се  освобождават  след  изрично  писмено 
съгласие от  страна  на  концедента,  представено  въз  основа  на  приет  отчет  за извършени 
дейности по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите земи,  в  срок до 90 (деветдесет)  дни  от датата  на  приемане  на  извършените 
дейности по  актуализиран  проект  по  чл.  10,  ал.  3,  т. 4 от  договора  за  рекултивация  на 
терените (актуализиран  цялостен  работен  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи),  по  реда  и  при условията  на 
законодателството,  действащо  към  датата  на  приемане.  Приемането  на  извършените 
дейности по  ликвидация  или  консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на 
засегнатите  земи  задължително  се  извършва  по  местонахождение  на  обекта  -  предмет 
на отчета." 
Чл. 11.  В  чл.  21,  ал.  2  и  ал.  3  думите  „министърът  на  регионалното  развитие  и 
благоустройството"  са  заменят  с „министъра  на  енергетиката"; 
Чл. 12. Член 24  се изменя  и допълва така: 
1. В ал. 5 думите „Министерство  на  регионалното  развитие  и  благоустройството"  се 
заменят с „Министерството  на  енергетиката"; 
2. Алинея 6 се изменя  така: 
„(6) Министърът  на  енергетиката  на  основание  чл.  61,  ал.  3  от  ЗПБ  превежда  по 
бюджета на  Столична  община  част  от  извършеното  концесионно  плащане  в  размер  50 
(петдесет) на сто, без ДДС. 
3. Създава се ал. 8 със следното  съдържание: 


„(8) Концесионерът  не  дължи  концесионно  плащане  за  времето  на  реализиране  на 
дейностите, предвидени  в  съгласуван  проект  за  ликвидация  или  консервация  на 
миннодобивния обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи,  при  условие,  че  не  се 
извършва добив  на подземни  богатства.  Концесионно  плащане  не  се дължи от датата, на 
която е  започнало  реализирането  на  дейностите  по  съгласувания  проект  за  ликвидация 
или консервация  на  миннодобивния  обект  и  рекултивация  на  засегнатите  земи.  Датата 
на стартиране  на  дейностите  се  удостоверява  с  подписан  между  концесионера  и 
представител/и на  концедента  протокол  или  с  протокол  за  предаване  на  строителната 
площадка, съставен  по  реда  на  Наредба  №  3  от 31.07.2003  г.  за съставяне  на  актове  и 
протоколи по  време на строителството,  издадена  от министъра  на  регионалното  развитие 
и благоустройството  (обн.  ДВ, бр. 72 от 2003г.)." 
Чл. 13. Член 33 от концесионния  договор  се изменя  и допълва  така: 
1. Алинея  1  се допълва,  като  след  думите  „на  трети  лица"  се  поставя  запетая  и  се 
добавя текста  „освен  с  разрешение  на  Министерския  съвет  при  условията  и  по реда  на 
действащото  законодателство." 
2. Алинея 2  се отменя. 
3. Алинея 3  се изменя  така: 
„(3) Прехвърлянето  на  правата  и/или  задълженията  по  концесионния  договор  без 
разрешение на  Министерския  съвет,  е  основание  за  едностранно  прекратяване  на 
договора от  страна  на  концедента.  В  този случай  концедентът  не  дължи обезщетение  на 
концесионера или  на което и да е трето лице." 
Чл. 14. Член 37 от концесионния  договор  се допълва,  като  се създава ал. 4: 
„(4) При  пълно  неизпълнение  или  неточно,  включително  забавено  изпълнение  на 
някое от задълженията  по  чл. 16, ал. 3, т. 2 и/или по  ал. 4, концесионерът  дължи  освен 
реално изпълнение  и  неустойка  за  забава  в  размер  0,5  на  сто  от  стойността  на 
съответната гаранция/вноска  по  финансовото  обезпечение  за  всеки  просрочен  ден,  но 
не повече от стойността  на гаранцията/вноската  по  финансовото  обезпечение." 
Чл. 15. Член 40 от концесионния  договор  се изменя  и допълва  така: 
1. Алинея  1  се изменя  така: 
„(1) Цялостният  контрол  по  изпълнение  на  концесионния  договор  се  осъществява 
от министъра  на  енергетиката.  Контролът  по  изпълнението  на  договора  включва 
периодичен контрол  на  изпълнението  на  условията  на  концесията  и  на задълженията  на 
концесионера по концесионния  договор  в съответствие  с предвиденото  в  него." 
2. Създава  се нова ал. 3: 
„(3) Контролът  се осъществява  чрез: 
1. длъжностни  лица  от Министерство  на енергетиката; 
2. назначена  от министъра  на  енергетиката  комисия  за контрол  по изпълнението  на 
концесионните договори  (комисия  за контрол); 
3. лица, на които са възложени  контролни  дейности  по  чл. 40а, ал. 4." 


Чл. 16. Създава  се чл. 40а със следното  съдържание: 
„Чл. 40а.  (1)  Длъжностните  лица  по  чл.  40,  ал.  3,  т.  1  осъществяват  периодичен 
контрол чрез: 
1. проверка  и  анализ  на  документите  за  отчитане  на  резултатите  от  изпълнението 
на задълженията  на  концесионера,  определени  в  концесионния  договор; 
2. планирани  проверки  на  място,  извършвани  въз  основа  на  предварително 
одобрен график; 
3. извънредни  проверки  на място - при  възникнала  необходимост. 
(2) Въз  основа  на  констатациите  от  извършения  по  предходната  алинея  контрол 
длъжностните  лица  изготвят  доклад  до  комисията  за  контрол,  в  който  се  правят 
предложения за  мерки  за  отстраняване  на  констатираните  неизпълнения  на 
концесионния договор,  както  и  за сезиране  на компетентните  органи  - при  констатирано 
неизпълнение на нормативни  изисквания. 
(3) Комисията  за  контрол  разглежда  внесените  доклади  по  предходната  алинея  и 
приема решения,  с  които  дава  указания  на  длъжностните  лица  по  чл.  40,  ал.  3,  т.  1 
и/или прави предложения  до министъра  на енергетиката. 
(4) В изпълнение  на  своите  функции,  комисията  за контрол  има  право  да извършва 
проверки на  място,  както  и  да предлага  на  министъра  на  енергетиката  възлагането  на 
трети лица  на  изпълнението  на  определени  експертни  или  технически  дейности, 
свързани с контролната  дейност." 
Чл. 17. Създава  се чл. 406 със следното  съдържание: 
„Чл. 406. (1) Контролните  органи  и лица по чл. 40, ал. 3 са длъжни  да: 
1. установяват  обективно  фактите; 
2. опазват  служебната,  производствената  и  търговската  тайна,  както  и  да  не 
разгласяват данни  от проверките  преди  тяхното приключване. 
(2) Длъжностните  лица  по  чл. 40, ал. 3, т. 1  отразяват резултатите  от  проверките  в 
констативни протоколи." 
Чл. 18. Член 50 от концесионния  договор  се изменя  така: 
„Чл. 50.  (1)  Всички  съобщения  между  страните  във  връзка  с  изпълнението  на 
договора ще се извършват  в  писмена форма. 
(2) Съобщенията  се  изпращат  по  пощата  с  обратна  разписка,  по  факс,  чрез 
електронната поща,  чрез  фактическото  им  внасяне  в  деловодството  на  Министерството 
на енергетиката.  Датата  на  постъпване  на  съобщението  при  адресата  се  удостоверява  с 
пощенското клеймо  на приемната  пощенска  станция,  с потвърждението  за получаване  по 
факс или,  с  копие  от  електронния  запис  за  полученото  по  електронен  път  съобщение 
или с  поставяне  от  деловодител  на  Министерството  на  енергетиката  на  входящ  номер 
върху съобщението. 
(3) Съобщенията  ще  се считат за получени  на следните адреси: 
ЗА КОНЦЕДЕНТА:  ЗА  КОНЦЕСИОНЕРА: 


Република България 
гр. София 1000 
Република България 
гр. София 1000,  район  Лозенец, 
бул. „Черни  връх" № 108, ет. 3 
"ХОЛСИМ КАРИЕРНИ  МАТЕРИАЛИ"  АД: 
телефон: 
факс: 
e-mail: 
ул. "Триадица"  №8 
Министерство  на  енергетиката: 
телефон: 02 9263  152,  02 9263  272; 
факс: 02 9263 252 
II 
(4) При  промяна  в  данните,  посочени  в  ал.  3  всяка  от  страните  е  длъжна  да 
уведоми другата  страна  в  тридневен  срок  от  настъпване  на  промяната.  В  случай  на 
неизпълнение  на  задължението  по  предходното  изречение,  съобщение,  изпратено  на 
стария адрес  (в т.ч. и електронен)  или  факс ще се счита за изпратено  по надлежния  ред. 
Чл. 19.  Приложение  №  3  Образец-отчет  за  дължимото  концесионно 
възнаграждение  -  3  листа  към  допълнително  споразумение  №  1  от 13  юни  2008  г.,  се 
заменя с Приложението  към  това допълнително  споразумение. 
Неразделна част  от  настоящото  допълнително  споразумение  е  Приложение  -
образец-отчет  за дължимото  концесионно  плащане. 
Настоящото допълнително  споразумение  съдържа  10  (десет) страници,  изготви  се в 
три еднообразни  екземпляра  -  два  за  концедента  и  един  за  концесионера,  неразделна 
част е  от  Договора  за  предоставяне  на  концесия  за  добив  на  подземни  богатства  -
строителни материали  -  пясъци  и  чакъли,  от  находище  "Негован",  област  София, 
сключен на  7  юни  2002  г.  между  Министерския  съвет  на  Република  България, 
представляван  от  министъра  на  регионалното  развитие  и  благоустройството  и  „Кариерни 
материали" АД,  гр.  София,  изменен  и  допълнен  с  допълнително  споразумение  №  1 от 13 
юни 2008 г., и влиза в сила от 7 юни 2020г. 
ЗА КОНЦЕДЕНТА: 
ТЕМЕНУЖКА  ПЕТКОВА 
МИНИСТЪР НА  ЕНЕРГЕТИКАТА 
КАТЕРИНА ДИ 
ИЗПЪЛНИТЕЛЕН  ДИРЕКТОР 
ПОПОВА 
10 


ОБРАЗЕЦ 
ОТЧЕТ 
ЗА ДЪЛЖИМОТО  КОНЦЕСИОННО  ПЛАЩАНЕ 
ЗА ДОБИВ НА ПОДЗЕМНИ  БОГАТСТВА 
(Находище: { „Негован" 
1 Подземно богатство: 
1 .. 
|пясъци  и  чакъли 
L, _ _  .  ,  __ 
I Концесионен договор 
1 
I 
j 2002  г. 
I от: 1 , . I -  _ 
| Период на отчитане: [от до 
|Концесионер: 
1 
I 
j адрес; j 
телефон: 
L _ 
факс: i 
e-mail: i 1 
ПЕРИОД НА ОТЧИТАНЕ - шестмесечие:  януари  -  юни;  юли  -  декември. 
СРОК НА ПРЕДСТАВЯНЕ в МЕ - 30-то  число на месеца, следващ 
отчетното шестмесечие 
11 


КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
ЗА ПЕРИОДА  ОТ  ДО 
(Чл. 1 и чл. 2 от Методиката за определяне на конкретния размер на концесионното 
възнаграждение за добив на строителни и скалнооблицовъчни материали  (ДВ, бр. 
59/1999 г., изм. и доп., ДВ, бр. 46/2007 г.) 
№ Показател Мярка Стойност 
I. КОНЦЕСИОННО  ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ  ЗА ДОБИТО ПОДЗЕМНО БОГАТСТВО  от  НАХОДИЩЕТО 
1. Добито подземно  богатство  (плътна минна маса) куб. м 
2. Обемно тегло т/куб. м 
3. Добито подземно  богатство  (p. 1 х р. 2) тона 
4. База за изчисляване  на  концесионното  възнаграждение 
- средно-претеглена  продажна  цена лв./т 
5. Процентен размер на концесионното възнаграждение % 7 
6. 
Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство  (р. 4 х р. 5/100) лв./т 
7. 
Концесионно възнаграждение  за  единица  добито 
подземно богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  3,  т.  1,  буква 
"в" от Методиката (база за цената 2005 г.) 
лв./т 0,40 
8. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали за базисната г. % 
9. 
Индексирано концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката за базисната г.  (р. 7 х р. 8) 
лв./т 
10. Индекс на  изменение  на  цената  на  строителните 
материали за г. % 
11. 
Индексирано концесионно  възнаграждение  за  единица 
добито подземно  богатство,  съгласно  чл.  1,  ал.  4  от 
Методиката за г.  (р. 9 х р. 10) 
лв./т 
12. 
Концесионно възнаграждение  за  добито  количество 
подземно богатство  (р. 3 х по-голямата стойност от р. 6, 
р. 9 и р. 11) 
лева 
II. МИНИМАЛЕН  РАЗМЕР  НА КОНЦЕСИОННОТО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ 
13. Количество добито  подземно  богатство,  прието  като 
база за изчисляване  на минималния размер т/6 мес. 62 400 
14. 
Минимално концесионно  възнаграждение,  съгласно  чл. 
24, ал.  1,  т. 5  от договора  за  концесия  (р.  13  х по по-
голямата стойност  от р. 9 и р. 11) 
лева 
15. Дължимо концесионно  възнаграждение  за  отчетния 
период (по-голямата  сума от р. 12 и р. 14), в т.ч.: лева 
- в  приход на държавния бюджет (р. 15 х 50%) лева 
- в  приход  на  бюджета  на  Столична  община  (р.  15  х 
50%) лева 
16. Дължимо ДДС (р. 15 х 20%) лева 
17. Обща сума за внасяне (р. 15+р. 16) лева 
ДАТА:  ПЕЧАТ:  КОНЦЕСИОНЕР: 
(подпис) 
(име, фамилия, длъжност) 
12 


Забележка: 
1. КОНЦЕДЕНТЪТ  може  да  изисква  от  КОНЦЕСИОНЕРА  допълнителна  информация, 
обосновки и  разчети  по  данните  в  отчетната  форма,  както  и  да  извършва  j 
проверки, свързани  с  достоверността  на  изходните  данни  и  правилното  1 
I 
определяне  на  размера  на дължимото  концесионно  плащане.  i 
I 
2. "Минималните  стойности  на  концесионното  плащане  за  единица  добито  подземно  i 
I 
богатство по  ал.  3  се индексират  ежегодно  с  процента  на  увеличение  на  цените  ( 
на строителните  и  скалнооблицовъчните  материали  по  информация,  1 
предоставена  от  Националния  статистически  институт,  при  базова  статистическа  j 
информация за  цените  за  2005  г."  (чл.  1,  ал.  4  от  Методика  за  определяне  на 
конкретния размер  на  концесионното  плащане  за  добив  на  строителни  и 
скалнооблицовъчни  материали,  обн.,  ДВ, бр. 59/1999  г., изм. и  доп., ДВ, 46/2007 
г.) и  Регламент  (ЕО)  №  1165/98  на  Съвета  от  19  май  1998  г.  относно I 
краткосрочната  статистика  и  последващите  му  изменения.  ! 
i 
13 
